 

පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය

பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கான
நடத்தைக்‌ கோவை

THE CODE OF CONDUCT
FOR MEMBERS OF PARLIAMENT

 

00RD © ලේකම් කාර්යාලය මගින් ප්‍රකාශයට පත්කරන ලදී.
பாராளுமன்றச்‌ செயலகத்தால்‌ வெளியிடப்பட்டது.
Published by the Parliament Secretariat




පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය

පාර්ලිමේන්තුව විසින් 2018 මාර්තු මස 07 වැනි දින
අනුමත කරන ලදුව, 2018 අප්‍රේල් මස 15 වැනි දින
සිට ක්‍රියාත්මක විය යුතුයයි සම්මත කරන ලදී.




மெ கிட

3-6
7-8
9-13
14-22

23-28

29-32
33-36
37-46
47-54
55-56
57-58

පටුන

පාරිලිමේන්තුමන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන චර්යා
ධර්ම සංග්‍රහයේ අරමුණ

චර්යා ධර්ම සංග්‍රහයේ විෂය පථය
මන්ත්‍රීවරයන්ගේ කාර්යභාරය
චර්යා මූලධර්ම

චර්යා 88

මන්ත්‍රීවරයන්ගේ මූල්‍යමය බැඳියාවන් පිළිබඳ
ලේඛනය සහ එම බැඳියාවන් අනාවරණය
කිරීම සහ ප්‍රකාශයට පත්කිරීම

මන්ත්‍රීවරයන් විසින් පොදු දේපළ භාවිත කිරීම
හා පෙළඹවීම්

පැමිණීම, හැසිරීම හා ආචාරශීලිත්වය

චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය පිළිපැදීම

පැමිණිලි, විමර්ශන සහ බලාත්මක කිරීම
පරීක්ෂණ සඳහා කාර්ය පටිපාටිය සහ දඬුවම්
වාර්තා පිළිගැන්වීම සහ සලකා බැලීම

චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය සෑදීම සහ යථාවත් කිරීම

89

® 0 A w ට

11

12
13
14
17
20
21




පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන             1
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය

I වැනි කොටස

පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන චර්යා ධර්ම
සංග්‍රහයේ අරමුණ

1. (අ) පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන 00
ධර්ම සංග්‍රහයේ (මෙහි මින්මතු "චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය”
යනුවෙන් හඳුන්වනු ලබන) අරමුණ වන්නේ පාර්ලිමේන්තු
මන්ත්‍රීවරයන් විසින් පාර්ලිමේන්තුව සම්බන්ධයෙන්‌, ඔවුන්ගේ
ඡන්දදායකයන් සම්බන්ධයෙන් සහ පොදුවේ මහජනයා
සම්බන්ධයෙන් සිය වගකීම් ඉටු කරනු පිණිස සිය බලතල
ක්‍රියාත්මක කිරීම, කාර්ය කිරීම සහ කර්තව්‍ය ඉටු කිරීම සඳහා
ඔවුනට සහාය වීම යි.

(ආ) (€) උප වගන්තියේ නිශ්චිතව දක්වා ඇති අරමුණ
මුදුන් පමුණුවා ගැනීම සඳහා පාර්ලිමේන්තුව විසින් -

(1) මහජන නියෝජිතයන් වශයෙන් සෑම පාර්ලිමේන්තු
මන්ත්‍රීවරයකුගෙන් ම (මෙහි මින්මතු "මන්ත්‍රීවරයා”
යනුවෙන් හඳුන්වනු ලබන) අපේක්ෂා කරනු ලබන
චර්යා ධර්මවලට අදාළ වන්නා වූ අවශ්‍ය විශිෂ්ටතා
මට්ටම සහ මූලධර්ම ස්ථාපනය කිරීම;

(11) සෑම මන්ත්‍රීවරයකු විසින් ම පිළිපැදිය යුතු (අ)
උප වගන්තිය යටතේ ස්ථාපනය කරන ලද අවශ්‍ය
විශිෂ්ටතා මට්ටම සහ මූලධර්ම ශක්තිමත් කරනු


2             පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය
ලබන bw ධර්ම පිළිබඳ 88 නිශ්චිත වශයෙන්
දැක්වීම;

(111) මන්ත්‍රීවරයන්ගෙන් අපේක්ෂා කරනු ලබන අවශ්‍ය
විශිෂ්ටතා මට්ටම සම්බන්ධයෙන් මහජන විශ්වාසය
ඇති කිරීම පිණිස සහ එම රීති ආරක්ෂා කිරීම
පිණිස පාර්ලිමේන්තුවේ කැපවීම සහතික කිරීම
සඳහා අවශ්‍ය වන්නා වූ පියවර ගැනීම.

11 වැනි කොටස
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහයේ විෂයය පථය

2. (අ) මූලාසනය හොබවන මන්තීවරයන්‌, අග්‍රාමාත්‍යවරයා,
සභානායකවරයා, විපක්ෂ නායකවරයා, ආණ්ඩුවේ සහ
විපක්ෂයේ ප්‍රධාන සංවිධායකවරයන් ඇතුළු வி එක්
මන්ත්‍රීවරයාට, ඔවුන්ගේ පොදු ජීවිතවල සියලු අංගයන්
කෙරෙහි චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය අදාළ වන්නේ ය. එසේ වුව ද,
ඔවුන්ගේ පෞද්ගලික ජීවිත මෙයින් නියාමනය කරන බව
එයින් අදහස් නොකෙරේ.

(ආ) මෙම චර්යා ධර්ම සංග්‍රහයේ නිශ්චිතව දක්වා ඇති
DOBRO, පාර්ලිමේන්තුවේ කාර්ය පටිපාටිය හා සම්බන්ධ
රිති, සභාවේ වෙනත් යම් 88 සහ මූලාසනය හොබවන
මන්ත්‍රීවරයන්ගේ තීරණවලට අමතරව වන අතර, ඒවා එම
රිති සහ තීරණ සමග සුසංගතව පැවතිය යුතුය.


පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන             3
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය
(අ) චර්යා ධර්ම සංග්‍රහයේ විධිවිධාන 1953 අංක 21 දරන
පාර්ලිමේන්තු (බලතල හා වරප්‍රසාද) පනතේ සහ පාර්ලිමේන්තු
ස්ථාවර නියෝගවල විධිවිධාන සමග කියවිය යුතුය.

(ඈ) මන්ත්‍රීවරයන්ගේ චර්යාව යම් ආකාරයකින් විධිමත්
කරනු ලැබ ඇති යම් ලිඛිත නීතියක විධිවිධානවල අධිකාරය
මෙම 0000 ධර්ම සංග්‍රහයේ විධිවිධාන මගින් හීන
නොවන්නේ ය.

111 වැනි කොටස
මන්ත්‍රීවරයන්ගේ කාර්යභාරය

3. (1) වැනි ස්ථාවර නියෝගය යටතේ පාර්ලිමේන්තුවේ
මහ ලේකම්වරයා (මෙහි මින්මතු "මහ ලේකම්වරයා”
යනුවෙන් හඳුන්වනු ලබන) විසින් දිවුරුම්‌ දීම හෝ ප්‍රතිඥා
දීම කරවනු ලැබීම හේතුවෙන් සෑම මන්ත්‍රීවරයකුටම ශ්‍රී ලංකා
ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව
පිළිපැදීමට සහ ආරක්ෂා කිරීමටත් රාජ්‍යයේ ඒකීයභාවය සහ
භෞමික අඛණ්ඩතාවය සුරැකීමටත් වගකීමක් ඇත්තේ ය.

4. සෑම මන්ත්‍රීවරයකු විසින් ම මූලික අයිතිවාසිකම්වලට
අදාළ නීතිය පිළිපැදිය යුතු අතර, සෑම අවස්ථාවකදී ම
සිය ඡන්දදායකයන් සම්බන්ධයෙන් සිය බලතල ක්‍රියාත්මක
කිරීමේ දී, කාර්ය කිරීමේ දී සහ කර්තව්‍ය 99 කිරීමේ & වෙනස්
ආකාරයට නොසලකන OC Hw කළ යුතුය.


4             පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය
5. සෑම මන්ත්‍රීවරයකුම සිය බලතල ක්‍රියාත්මක කිරීමේ දී,
කාර්ය කිරීමේ දී සහ කර්තව්‍ය 99 කිරීමේ දී පොදුවේ ජාතියේ
යහපත සහ විශේෂයෙන් ම සිය ඡන්දදායකයන්ගේ යහපත
පිණිස ක්‍රියා කළ යුතුය.

6. මන්ත්‍රීවරයන් සෑම අවස්ථාවක දීම ඔවුන් වෙත තබා
ඇති මහජන විශ්වාසයට අනුව ක්‍රියා කළ AR අතර, සෑම
විට මයම් පොදු மவ භාවිතය ද ඇතුළු ඔවුන්ගේ හැසිරීම
අවංකභාවයකින් සහ ඒකානුතාවයකින් විය යුතුය.

IV වැනි කොටස
චර්යා මූලධර්ම

7. මන්ත්‍රීවරයන් සිය පොදු කටයුතු සහ පාර්ලිමේන්තු
කාර්යභාරය කරගෙන යෑමේ දී පහත දැක්වෙන චර්යා

මූලධර්මවලට අනුකූලව කටයුතු කළ යුතු ය:-

(අ) සෑම මන්ත්‍රීවරයකුට ම තීරණ ගන්නා විට, සෑම
අවස්ථාවක දීම මහජන බැඳියාවන් සැලකිල්ලට
ගත යුතු අතර, ඔවුනට, ඔවුන්ගේ පවුල්වල
සාමාජිකයන්ට, මිතුරන්ට හෝ ඔවුන් වෙනුවෙන්
වෙනත් යම් තැනැත්තන්ට යම් මූල්‍යමය හෝ
ද්‍රව්‍යමය ප්‍රතිලාභ හෝ පෞද්ගලික ලාභයක්
අපේක්ෂා නොකළ යුතුය.

(ආ) කිසිම මන්ත්‍රීවරයකු සිය නිල කටයුතු කිරීමේ දී


පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන             5
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය

තමාට බලපෑමක් ඇති විය හැකියම් ආකාරයකට
යම් පිටස්තර පුද්ගලයකු හෝ සංවිධානයකට
00 මූල්‍යමය හෝ වෙනත් வக ඇති වන
තත්ත්වයකට පත් නොවිය යුතුය.

(අල) යම්රජයේ කටයුත්තක්‌, රජයේ පත්වීම, කොන්ත්‍රාත්

ලබා දීම, යම් ප්‍රදාන හෝ ebm යම් ප්‍රතිලාභ
සඳහා තැනැත්තන් නිර්දේශ කිරීමට අදාළව සිය
කාර්යය කර ගෙන යෑමේ දී මන්ත්‍රීවරයන් විසින්
එම කටයුතු හුදෙක් කුසලතා මත කරනු ලබන
බවට වගබලා ගත යුතුය.

(ඈ) මන්ත්‍රීවරයන් විසින් මහජනතාව සම්බන්ධයෙන්

(ஓ)

ගනු ලබන තීරණ සහ ඔවුන් 0H කරනු
ලබන ක්‍රියා සම්බන්ධයෙන් වගකිව යුතු අතර, ඒ
සම්බන්ධයෙන් ඔවුන්ගේ ධුරයට යෝග්‍ය වන යම්
පරීක්ෂාවකට හෝ යම් මහජන පරීක්ෂාවකට හෝ
යටත් වන්නේ ය.

මන්ත්‍රීවරයන් විසින් ගනු ලබන යම්තීරණයක් හෝ
කරනු ලබන uO ක්‍රියාවක් සම්බන්ධයෙන් ඔවුන්
හැකිතාක් දුරට මහජනතාවට විවෘත විය යුතු අතර,
එම තීරණවලට හේතු දැක්විය යුතුය. තව ද, පුළුල්
මහජන සුභ සිද්ධිය සඳහා අවශ්‍ය වන්නේ ©
පමණක් එම තොරතුරු සීමා කළ හැකිය.


පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය

(ඊ) මන්ත්‍රීවරයන් විසින් සිය මහජන කටයුතුවලට අදාළ

වන 00 පෞද්ගලික බැඳියාවක් ඇත්නම් හෝ
வலவ සම්බන්ධ යම් ගැටීමක් ඇත්නම් ඒවා
ප්‍රකාශ කළ යුතු අතර, මහජන බැඳියාවන් ආරක්ෂා
වන පරිදි එසේ ඇතිවන යම් ගැටීමක් නිරාකරණය
කිරීම සඳහා අවශ්‍ය පියවර ගත යුතුය.

8. සෑම මන්ත්‍රීවරයකු විසින්ම ආදර්ශය තුළින් නායකත්වය
ලබා දීම උදෙසා 7 වැනි වගන්තියේ නිශ්චිතව දක්වා ඇති
චර්යා මූලධර්ම ප්‍රවර්ධනය කිරීම සහ සුරැකීම කළ යුතුය.

V වැනි කොටස
චර්යා රීති

9. සෑම මන්ත්‍රීවරයකුම පාර්ලිමේන්තුවේ පහත දැක්වෙන
58060 අනුකූල විය යුතු ය:-

(අ)
(ආ)

(ඇ)

(ඈ)

හෘද සාක්ෂියට එකඟව කටයුතු කිරීම.

මානව අයිතිවාසිකම්වලට සහ ජනතාවගේ
නෛසර්ගික අභිමානයට ගරු කිරීම.

ජනතාවගේ විශ්වාසය සහ ගෞරවයට යෝග්‍ය
වන පරිදිකටයුතු කිරීම.

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ ඇති ජීව ගුණයෙන් බැඳී
සිටීම සහ බලතල බෙදීමේ න්‍යාය සහ නීතියේ


පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන             7
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය
ආධිපත්‍යය යන ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී ආණ්ඩුවක
සංකල්ප බලාත්මක කිරීම.

(ඉං තමන් වගකිව යුතු චර්යාව සහ කාර්යභාරය
සම්බන්ධයෙන් වගකිව යුතු වීම.

(ඊ) යම්නීතියක්යටතේ තමන්ට භුක්ති විඳීමට හිමිකම්
ඇති වරප්‍රසාද භාවිත කිරීම සහ තමා විසින්
දරනු ලබන රාජ්‍ය නිලයෙහි කටයුතු අනලස්ව,
අභිමානයෙන් යුක්තව, නිසි සැලකිල්ල ඇතිව
ගෞරවයෙන් ඉටු කිරීම.

10. සෑම මන්ත්‍රීවරයකු ම පාර්ලිමේන්තුව ඵලදායී සහ
කාර්යක්ෂම ලෙස ක්‍රියාත්මක වීම සඳහා දායක වීම
සම්බන්ධයෙන් පෞද්ගලිකව වගකිව යුතුවන්නේ ය.

11. සෑම මන්ත්‍රීවරයකුම පාර්ලිමේන්තු කාරිය මණ්ඩලයේ
කාර්යභාරය, ස්වාධීනත්වය, අයිතිවාසිකම් සහ වගකීම්වලට

ගරු කළ යුතුය.
12. සෑම මන්ත්‍රීවරයකු ©, පාර්ලිමේන්තු ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය

සුරැකීමේ දී විධායකය පාර්ලිමේන්තුවට වගකිව යුතුබව
සහතික කිරීමෙහිලා වගකිව යුතුය.

13. කිසි © මන්ත්‍රීවරයකු පාර්ලිමේන්තුවේ හෝ එහි
මන්ත්‍රීවරයන්ගේ හෝ රටේ BUA සහ ඒකාග්‍රතාවයට
හානිකර විය හැකියම් කටයුත්තක් භාර නොගත යුතුය.


8             පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය

VI වැනි කොටස

මන්ත්‍රීවරයන්ගේ මූල්‍යමය බැඳියාවන් පිළිබඳ ලේඛනය සහ
එම බැඳියාවන් අනාවරණය කිරීම සහ ප්‍රකාශයට පත්කිරීම

14. මහ ලේකම්වරයාට කරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත
00 මන්ත්‍රීවරයකුට පරීක්ෂා කිරීම සඳහා ලබා ගත හැකි,
"මන්ත්‍රීවරයන්ගේ මූල්‍යමය බැඳියාවන් පිළිබඳ ලේඛනය”
යනුවෙන් හඳුන්වනු ලබන (මෙහි මින්මතු "ලේඛනය"
යනුවෙන් සඳහන් කරනු ලබන) ලේඛනයක් මහ ලේකම්වරයා
විසින් ආචාර ධර්ම සහ වරප්‍රසාද පිළිබඳ කාරක සභාව විසින්
නිශ්චය කරනු ලබන යම් ආකෘතියකින් සහ ආකාරයකින්
යුක්තව පවත්වාගෙන යා යුතුය.

15. ලේඛනයේ අඩංගුයම් තොරතුරක් ප්‍රසිද්ධියට පත් කිරීම
සම්බන්ධයෙන් 2016 අංක 12 දරන තොරතුරු දැනගැනීමේ
අයිතිවාසිකම පිළිබඳ පනතේ විධිවිධාන අදාළ වන්නේ ය.

16. මන්ත්‍රීවරයන් කෙරෙහි මහජන විශ්වාසය වැඩි කරනු
පිණිස, මන්ත්‍රීවරයන් විසින් ඔවුන්ගේ පවුලේ සාමාජිකයන් ද
ඇතුළු 00 මන්ත්‍රීවරයන්ගේ ව්‍යාපාර සම්බන්ධතා හා මූල්‍යමය
බැඳියාවන් අනාවරණය කළ යුතුය.

17. සෑම මන්ත්‍රීවරයකුම අදාළ ලේඛනයේ සිය බැඳියාවන්
ලියාපදිංචි කිරීම සම්බන්ධයෙන් පාර්ලිමේන්තුවේ නියමයන්
හෘද සාක්ෂියට එකඟව ඉටුකළ යුතුය. මෙමවගන්තියේකාර්යය
සඳහා මහ මැතිවරණයකට ඉක්බිතිවම මන්ත්‍රීවරයකුගේ


පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන             9
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය

රාජකාරී කටයුතු හා වගකීම්ද එම මන්ත්‍රීවරයාගේ පුද්ගලික
බැඳියාවන්ද අතර බලපෑමකට තුඩු දිය හැකියයි සාධාරණ
තැනැත්තකු විසින් සිතිය හැකි ஒல සහ දේපළවලට අදාළ
වත්කම, කොටස් හිමිකාරත්වය සහ ත්‍යාග වැනි අදාළ සියලු
බැඳියාවන් පාර්ලිමේන්තුවට අනාවරණය කළ යුතුය. මෙම
වගන්තියේ විධිවිධාන එම මන්ත්‍රීවරයාට ලැබෙන හෝ ඔහු
විසින් ප්‍රදානය කරනු ලබන 3 දේවල්වලටද අදාළ වන්නේය.

18. කිසිම මන්ත්‍රීවරයකු විසින් රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිවලට අදාළ
කාරණයක් සම්බන්ධ ප්‍රශ්නයක දී හැර ඔහුට B® මූල්‍යමය
බැඳියාවක් ඇති ප්‍රශ්නයක දී බෙදීමක් සහිත ඡන්ද විමසීමක දී
ඡන්දය ප්‍රකාශ නොකළ යුතුය.

19. පාර්ලිමේන්තුවේ හෝ එහියම් කාරක සභාවක සලකා
බැලීමට භාජනය වී ඇති යම් කාරණයක් සම්බන්ධයෙන්
මන්ත්‍රීවරයකුට කෙළින්ම හෝ අන්‍යාකාරයෙන් B® පෞද්ගලික
හෝ මූල්‍යමය බැඳියාවක් ඇති අවස්ථාවක, එම මන්ත්‍රීවරයා
විසින්එම බැඳියාව මන්ත්‍රීවරයන්ගේ අදාළ ලේඛනයේ ලියාපදිංචි
කර ඇත්තේ වුව ද, එය නොතකා, එම මන්ත්‍රීවරයා විසින් එම
බැඳියාවේ ස්වභාවය ප්‍රකාශ කළ යුතු අතර, ඔහු විසින් මෙම
වගන්තියේ නියම කොට ඇති ආකාරයට එම ප්‍රකාශය කර
ඇත්නම් මිස පාර්ලිමේන්තුවේ හෝ එහියම් කාරක සභාවක ඒ
සම්බන්ධයෙන් කරනු ලබන කිසිම විවාදයකට ඔහුට සහභාගී
විය නොහැකි ය.


10            පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය

20.කිසිම මන්ත්‍රීවරයකු සිය පාර්ලිමේන්තු කාර්යභාරය
ඉටුකරන අතරතුර තමාට ලැබුණුයම් රහස්‍ය තොරතුරක්
අයුතු ලෙස පාවිච්චි නොකළ යුතුය. එම තොරතුරු සිය
පාර්ලිමේන්තු රාජකාරි කිරීමේ දී පමණක් භාවිත කළ යුතු
අතර, මූල්‍යමය හෝ පුද්ගලික ලාභයක් සඳහා එම තොරතුරු
භාවිත නොකළ යුතුය.

21. 17 වැනි වගන්තිය යටතේ යම් මන්ත්‍රීවරයකු විසින් එසේ
අනාවරණය කරනු ලබන තොරතුරු සහ வி லவ මන්ත්‍රීවරයා
විසින් භාවිත කරන ලද මහජන අරමුදල්වල වියදම් ප්‍රමාණය
සහ එම අරමුදල් භාවිත කරන ලද කාර්යය ප්‍රායෝගිකව හැකි
ඉක්මනින් පාර්ලිමේන්තුව DAs ප්‍රසිද්ධියට පත්කළ යුතුය.
පාර්ලිමේන්තුව විසින් පාර්ලිමේන්තුවෙබ් අඩවිය වැනි වඩාත්
ප්‍රවේශ විය හැකි ආකාරයකින් එම තොරතුරු පළ ME යුතුය.

22.000 කොටසේ නිශ්චිතව දක්වා ඇති විධිවිධාන අදාළ
මන්ත්‍රීවරයාගේ කලත්‍රයා සහ පවුලේ සමීප සාමාජිකයන්ට ද
අදාළ වන්නේ ය.

මෙම වගන්තියේ කාර්යය සඳහා "පවුලේ සමීප
සාමාජිකයකු” යන්නෙන් පියා, මව, කලත්‍රයා, දියණිය හෝ
පුත්‍රයා අදහස් වේ.


පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන            11
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය

VII වැනි කොටස

මන්ත්‍රීවරයන් විසින් පොදු දේපළ භාවිත කිරීම හා
පෙළඹවීම්

23. මන්ත්‍රීවරයන් විසින් යම් පොදු අරමුදල්, දේපළ හෝ
පහසුකම් හුදෙක් මහජන බැඳියාවක් සම්බන්ධයෙන් පමණක්
නීතියෙන් අවසර දී ඇති පරිදි භාවිත කළ යුතුය. එම පොදු
අරමුදල්, දේපළ හෝ පහසුකම් ඒ සඳහා නීතියෙන් විශේෂිතව
විධිවිධාන සලසා ඇත්නම් මිස පක්ෂ දේශපාලන කටයුතුවලට
භාවිත නොකළ යුතුය.

24. මහජන මුදලින් තමාට ලබා දෙන යම් Duc, පහසුකම්
සහ සේවාවන් එම කාරණා සම්බන්ධයෙන් දක්වා ඇති
රිතිවලට අනුකූලව වන බවට සෑම මන්ත්‍රීවරයකුම වගබලා
ගත යුතුය. මන්ත්‍රීවරයන් විසින් යම් පොදු සම්පත් භාවිත
කිරීම සෑම විටම සිය පාර්ලිමේන්තු කාර්යභාරය සඳහා වන
බවට ද වගබලා ගත යුතු අතර, එය ඔවුන් හෝ වෙනත්
අයෙකු හෝ යම් දේශපාලන සංවිධානයක අයුතු පෞද්ගලික
හෝ මූල්‍යමය ප්‍රතිලාභයක් සඳහා නොවිය යුතුය.

25. පාර්ලිමේන්තුවට හෝ එහි යම් කාරක සභාවකට
ඉදිරිපත්කරන ලද හෝ ඉදිරිපත් කිරීමට ஏல කරන
00 පනත් කෙටුම්පතකට, යෝජනාවකට හෝ වෙනත්
කාරණයකට එකඟ වීම හෝ විරෝධතාවය පළ කිරීම සඳහා
00 ගාස්තුවක්, වන්දියක් හෝ ත්‍යාගයක් ඇතුළු බැඳීම්


12            පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය

සම්බන්ධ ගැටීමකට හෝ බලපෑමකට තුඩු දිය හැකි කවර
හෝ ආකාරයක පෙළඹවීමක් කිසිම මන්ත්‍රීවරයකු විසින් භාර
නොගත යුතුය.

26. කිසිම මන්ත්‍රීවරයකු DC ගෙවනු ලබන බලපෑම් BEY,

මුදල් ගෙවනු ලබන පාර්ලිමේන්තු CHOC දීම හෝ මුදල්
ගෙවනු ලබන උපදේශනවල නියුක්ත නොවිය යුතුය.

27. කිසිම මන්ත්‍රීවරයකු විසින් ඔහුමන්ත්‍රීවරයකුවශයෙන්
සිටීම අවසන් § විටක ඉදිරි සේවා නියුක්තියක් ලබා ගැනීම,
මුදල් ගෙවා කරනු ලබන බලපෑම් කිරීම, උපදේශක කටයුතු
හෝ වෙනත් පාරිශ්‍රමික හෝ ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීම සඳහා සිය
තනතුර භාවිත නොකළ යුතුය.

28. සෑම මන්ත්‍රීවරයකුම සිය ඡන්දදායකයන්ගේ බැඳියාවන්
යම් පෞද්ගලික හෝ දේශපාලනමය සබඳතා හෝ පෙළඹවීම්
මත පදනම් නොවී යුක්තිසහගත පදනමක් මත නියෝජනය

කළ යුතුය.
VIII වැනි කොටස
පැමිණීම, හැසිරීම සහ ආචාරශීලිත්වය

29. සෑම         මන්ත්‍රීවරයකුම,         අවස්ථාවෝචිත         පරිදි,
පාර්ලිමේන්තුවේ හෝ අදාළ මන්ත්‍රීවරයා සාමාජිකයකුවන
යම් කාරක සභාවක අවසරය ඇතිව මිස, පාර්ලිමේන්තුවේ
හෝ සෑම කාරක සභාවක © සෑම රැස්වීමක් සඳහා ම පැමිණිය


පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන            13
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය

යුතුය. සෑම මන්ත්‍රීවරයකුම පාර්ලිමේන්තුවට පැමිණෙන විට
නිසි ඇඳුමෙන් සැරසී පැමිණිය යුතුය.

30. මන්ත්‍රීවරයන් ආචාරශීලීව කටයුතු කළ යුතු අතර,
දේශපාලන කථාවල දී සහ විශේෂයෙන් ම පාර්ලිමේන්තු
විවාදවල දී උචිත භාෂාවක් භාවිත කළ යුතුය.

31. කිසිම මන්ත්‍රීවරයකු යම් තැනැත්තකුට පහර දීම,
හිරිහැර කිරීම හෝ තර්ජනය කිරීම නොකළ යුතුය.

32. සෑම මන්ත්‍රීවරයකුම සිය සාමාජික මන්ත්‍රීවරයන් සහ
පාරිලිමේන්තුකාර්ය මණ්ඩලය ද මහජනතාව ද සම්බන්ධයෙන්
ගෞරවාන්විතව, ආචාරශීලීව සහ පාර්ලිමේන්තුවේ ගරුත්වයට
හානි නොවන ආකාරයෙන් කටයුතුකළ යුතුය.

IX වැනි කොටස
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය පිළිපැදීම

33. චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය අදාළ කිරීම, පාර්ලිමේන්තුවේ
ස්ථාවර නියෝග අනුව ක්‍රියාත්මක වන පාර්ලිමේන්තුවට
අදාළ කාරණයක් වන්නේ ය.

34. මෙම චර්යා ධර්ම සංග්‍රහයේ නිශ්චිතව දක්වා ඇති
විධිවිධානවලට අනුකූලව යම් මන්ත්‍රීවරයකු විසින් කටයුතු
කිරීමට අදාළ වන යම් කාරණා විමර්ශනය කිරීම ආචාර
ධර්ම සහ වරප්‍රසාද පිළිබඳ කාරක සභාව විසින් කළ හැකිය.


14            පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය

සෑම මන්ත්‍රීවරයකුම පාර්ලිමේන්තුවේ අධිකාරය මත හෝ
ඒ යටතේ පවත්වනු ලැබිය හැකි යම් විමර්ශනයකට සෑම
වේලාවක & ම සහයෝගීතාවය දැක්විය යුතුය. කිසිම
මන්ත්‍රීවරයකුළඑුම කාරක සභාවේ වෙනත් මන්ත්‍රීවරයකු විසින්
මෙම චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය කඩ කිරීම සම්බන්ධ කාරණයක්
පාර්ලිමේන්තුව විසින් සලකා බැලීමේ දීයම් EVO කරන
ලෙස ගණන් ගැනෙන හෝ අදහස් කෙරෙන ආකාරයකින්

කටයුතු නොකළ යුතුය.

35. ආචාර ධර්ම සහ වරප්‍රසාද පිළිබඳ කාරක සභාව සිය
කාර්යය ඉටු කිරීමේ දී විශේෂඥයන්ගේ සේවාව ලබා ගැනීම,
ලේඛන ගෙන්වා ගැනීම, සාක්ෂිකරුවන් කැඳවීම සහ ඔවුන්
විභාග කිරීම කළ හැකිය.

36. පාර්ලිමේන්තුව විසින් ආචාර ධර්ම සහ වරප්‍රසාද පිළිබඳ
කාරක සභාව මගින් කරනු ලබන නිර්දේශ සැලකිල්ලට
ගත යුතු අතර, එම කාරක සභාව විසින් B® මන්ත්‍රීවරයකු
සම්බන්ධයෙන් අවශ්‍ය යයි සලකනු ලබන දඬුවමක් සලකා
බලා නිර්දේශ කළ හැකිය.

X වැනි කොටස

පැමිණිලි, විමර්ශන සහ බලාත්මක කිරීම

37.00 මන්ත්‍රීවරයකු හෝ තැනැත්තකු විසින් පහත
දැක්වෙන කාරණා සම්බන්ධයෙන් ආචාර ධර්ම සහ වරප්‍රසාද


පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන            15
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය

පිළිබඳ කාරක සභාවට B® පැමිණිල්ලක් කළ හැකි ය:-

(අ) මන්ත්‍රීවරයකු විසින් කරන ලද? යිකියනු ලබන
සදාචාර විරෝධී හැසිරීමක්;

(ආ) යම් මන්ත්‍රීවරයකු විසින් චර්යා ධර්ම සංග්‍රහයේ යම්
විධිවිධානයක් කඩ B83;

(ඇ) 17 වැනි වගන්තිය යටතේ යම් මන්ත්‍රීවරයකු විසින්
ඔහුගේ බැඳියාවන් සම්බන්ධයෙන් වැරදි හෝ
සාවද්‍ය තොරතුරක් දීම සම්බන්ධයෙන්.

38. යම් තැනැත්තකු විසින් පැමිණිල්ලක් ඉදිරිපත්කර ඇති
අවස්ථාවක, එම පැමිණිල්ල මන්ත්‍රීවරයකු විසින් ප්‍රතිඅත්සන්
කොට, එම මන්ත්‍රීවරයා විසින් කථානායකවරයා වෙත යොමු

කළ යුතුය.

39.37 වැනි වගන්තිය යටතේ වන ௦0 පැමිණිල්ලක්
කථානායකවරයා අමතා ලිඛිතව යෝජනාවක් ආකාරයෙන්
කළ යුතු අතර, එවිට කථානායකවරයා විසින් එම පැමිණිල්ල
සුදුසුවේලාවේ දී සභාවට ඉදිරිපත් කිරීමට අදාළ මන්ත්‍රීවරයාට
ඉඩ දිය යුතුය. කථානායකවරයා විසින් එවැනි යෝජනාවක්‌,
පාර්ලිමේන්තුව විසින් අනුමත කරන ලද යෝජනා සම්මතයක්
මත විභාග කොට විමර්ශනය කොට Om කිරීම සඳහා
ආචාර ධර්ම සහ වරප්‍රසාද පිළිබඳ කාරක සභාවට යොමුකළ

යුතුය.


16            පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය
40. පැමිණිලිකරු විසින් සිය අනන්‍යතාවය ප්‍රකාශ කළ
යුතු අතර, චෝදනාව සනාථ කිරීම සඳහා ලේඛනගත හෝ
අන්‍යාකාරයෙන් වන උපකාරක සාක්ෂි ඉදිරිපත්කළ යුතුය.

41.37 වැනි වගන්තිය යටතේ මන්ත්‍රීවරයකු විසින්
පැමිණිල්ලක් කර ඇති අවස්ථාවක දී එම පැමිණිල්ල සාවද්‍ය,
නිරර්ථකාරී හෝ පීඩාකාරී නොවන බව සහ සද්භාවයෙන්
කරන ලද බවට එම මන්ත්‍රීවරයා විසින් සහතික විය යුතුය.

42.37 වැනි වගන්තිය යටතේ යම් තැනැත්තකු විසින්
පැමිණිල්ලක් කර ඇති අවස්ථාවක දී, එම පැමිණිල්ල සාවද්‍ය,
නිරර්ථකාරී හෝ පීඩාකාරී නොවන බව සහ සද්භාවයෙන්
කරන ලද එකක් බවට එම තැනැත්තා විසින් සහතික විය
යුතුය. ඒ බව පෙන්නුම් කරනු ලබන දිව්රුම් ප්‍රකාශයක්
පැමිණිල්ල සමඟ තිබිය යුතුය.

43.37 වැනි වගන්තියේ දැක්වෙන යම් මන්ත්‍රීවරයකු லச
තැනැත්තකු ආචාර ධර්ම සහ වරප්‍රසාද පිළිබඳ කාරක සභාව
විසින් අවශ්‍ය සහ නියම කරනු ලබන යම් අවස්ථාවක එම
පැමිණිල්ල සාවද්‍ය, නිරර්ථකාරී හෝ පීඩාකාරී නොවන බව
සහ එය සද්භාවයෙන් කරන ලද බව එම කාරක සභාව
සෑහීමට පත්වන ලෙස ඔප්පුකළ යුතුය.

44.37 වැනි වගන්තිය යටතේ වන සෑම පැමිණිල්ලක් ම
ගෞරවාන්විත භාෂාවෙන් ලිවිය යුතු අතර, අවස්ථාවෝචිත
පරිදි, එම මන්ත්‍රීවරයා හෝ තැනැත්තා විසින් එය අත්සන්


පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන            17
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය

කොට තිබිය යුතුය.

45. ආචාර ධර්ම සහ වරප්‍රසාද පිළිබඳ කාරක සභාව විසින්
හුදෙක් තහවුරු නොකරන ලද B® මාධ්‍ය වාර්තාවක් පදනම්
කරගත් පැමිණිල්ලක් භාර නොගත යුතුය.

46. ආචාර ධර්ම සහ වරප්‍රසාද පිළිබඳ කාරක සභාව
විසින් අධිකරණයේ විනිශ්චයට භාජනය වී ඇති ௦
කාරණයක් සලකා බැලීම නොකළ HR GDS යම්කාරණයක්
අධිකරණයේ විනිශ්චයට භාජනය වී තිබේ € නොතිබේ ද
යන්න සම්බන්ධයෙන් කාරක සභාවේ තීරණය අවසානාත්මක
වන්නේ ය.

XI වැනි කොටස
පරීක්ෂණ සඳහා කාර්ය පටිපාටිය සහ දඬුවම්‌

47. ආචාර ධර්ම සහ වරප්‍රසාද පිළිබඳ කාරක සභාව වෙත
යොමුකරන ලද පැමිණිල්ල නියමිත ආකෘතියේ ඇති බවට
සහ 08 සඳහන් කාරණය සිය අධිකාර බලය යටතේ පවතින
කාරණයක් බවට එම කාරක සභාව සෑහීමට පත් වේ නම්,
එම පැමිණිල්ල පාර්ලිමේන්තුව විසින් පරීක්ෂා කිරීම සඳහා
භාරගනු ලැබිය හැකිය.

48. මූලික පරීක්ෂණයෙන් පසුව බැලු බැල්මට වරදක්
සිදුකොට ඇති බවට පෙනෙන සාධක නොමැති බව එම
පරීක්ෂණයෙන් අනාවරණය වේයයි එම කාරක සභාව අදහස්
කරයි ௦ එවැනි පැමිණිල්ලක් නොසලකා හැරිය යුතුය.


18            පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය

49.යම් පැමිණිල්ලක් සාවද්‍ය, නිරර්ථකාරී හෝ පීඩාකාරී
වන බව සහ පැමිණිල්ල අසද්භාවයෙන් කර ඇති බව සොයා
ගනු ලබන යම් අවස්ථාවක, ආචාර ධර්ම සහ වරප්‍රසාද පිළිබඳ
කාරක සභාව DAs එම පැමිණිල්ල පාර්ලිමේන්තු වරප්‍රසාද
කඩ කිරීමක් ලෙස සලකා ඒ සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂා ME
හැකිය.

50. මූලික පරීක්ෂණයෙන් පසුව බැලූ බැල්මට වරදක් සිදු
කොට ඇති බවට පෙනෙන සාධක ඇති බව ආචාර ධර්ම සහ
වරප්‍රසාද පිළිබඳ කාරක සභාව විසින් සලකනු ලබන්නේ නම්
එම කාරණය විභාග කොට ඒ සම්බන්ධයෙන් පාර්ලිමේන්තුවට
වාර්තා කළ යුතුය.

51. සෑම මන්ත්‍රිවරයකුම 37 වැනි වගන්තිය යටතේ යොමු
කරන ලද uO පැමිණිල්ලක් ආචාර ධර්ම සහ වරප්‍රසාද පිළිබඳ
කාරක සභාව විසින් විමර්ශනය කිරීමේ & සහ පරීක්ෂා කිරීමේදී
ඒ සඳහා එම කාරක සභාව සමග සහයෝගීතාවයෙන් කටයුතු
කළ යුතු අතර එයට සහාය විය යුතුය.

52. අපරාධ නීතියට අදාළ යම් කඩ කිරීමක් පවතින බව
යම් සාක්ෂිවලින් පෙනී යයිනම් ආචාර ධර්ම සහ වරප්‍රසාද
පිළිබඳ කාරක සභාව විසින් වහාම එම කාරණය පොලීසියට
හෝ ඒ සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂා කිරීම සඳහා අධිකරණ බලය
ඇති වෙනත්යම් ආයතනයකට යොමුකළ යුතුය.


පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන            19
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය
53. එම කාරණය විමර්ශනය කිරීමෙන් සහ පරීක්ෂා
කිරීමෙන් අනතුරුව ආචාර ධර්ම සහ වරප්‍රසාද පිළිබඳ කාරක
සභාව විසින් සොයා ගනු ලබන කරුණු හෝ එහි නිර්දේශ
එම කාරක සභාවේ රීතිවලට අනුකූලව ඉදිරිකටයුතු සඳහා
සභාවට වාර්තා කළ යුතුය.

54. මන්ත්‍රීවරයකු 3 සදාචාර විරෝධී හැසිරීමක නිරත වූ
බව හෝ එම මන්ත්‍රීවරයා සම්බන්ධයෙන් වෙනත් ©
විෂමාචාරයක් ඇති බව හෝ යම් මන්ත්‍රීවරයකු චර්යා ධර්ම
සංග්‍රහයේ යම් විධිවිධානයක් කඩ කර ඇති බව හෝ සොයා
ගනු ලැබූ අවස්ථාවක, එම මන්ත්‍රීවරයාට පහත සඳහන්
CORDES එකක් හෝ කීපයක් පනවන ලෙස ආචාර ධර්ම
සහ වරප්‍රසාද පිළිබඳ කාරක සභාව විසින් සභාවට නිර්දේශ
කළ හැකි ය:-

(&) දෝෂාරෝපණය;
(ආ) තරවටු කිරීම;

(7) ආචාර ධර්ම සහ වරප්‍රසාද පිළිබඳ කාරක සභාව
විසින් නිශ්චිතව දක්වනු ලැබිය හැකි B®
දක්වා පාර්ලිමේන්තුවේ රැස්වීම්වලට සහභාගි වීම
අත්හිටවීම; එසේ වුව ද, එම කාලසීමාව 1953 අංක
21 දරන පාර්ලිමේන්තු (බලතල හා වරප්‍රසාද)
පනතේ දක්වා ඇති සීමාවන් නොඉක්ම විය
යුතුය; සහ


20            පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය

(ඈ) ඉහත கி පනත යටතේ පාර්ලිමේන්තුව විසින්
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට යොමුකර ඇති කාරණයක්
සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් නියම
කරනු ලැබිය හැකි වෙනත් යම් දඬුවමක්.

XII වැනි කොටස
වාර්තා පිළිගැන්වීම සහ සලකා බැලීම

55. ආචාර ධර්ම සහ වරප්‍රසාද පිළිබඳ කාරක සභාවේ
වාර්තාව එහි සභාපතිවරයා විසින් හෝ ඔහු පැමිණ නොමැති
HO එම කාරක සභාවේ වෙනත් යම් සාමාජිකයකු විසින්
සලකා බැලීම සඳහා පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත්කළ යුතුය.

56. වාර්තාව සලකා බැලීම සඳහා වන යෝජනාවක්
සම්මත වූ පසු, අවස්ථාවෝචිත පරිදි, ආචාර ධර්ම සහ
වරප්‍රසාද පිළිබඳ කාරක සභාවේ සභාපතිවරයා හෝ එහි
යම් සාමාජිකයකු හෝ වෙනත් B® මන්ත්‍රීවරයකු විසින් එම
වාර්තාවේ නිශ්චිතව දක්වා ඇති නිර්දේශ සමග සභාව එකඟ
වන්නේ ද එකඟ නොවන්නේ ද නැතහොත් වාර්තාවට කරනු
ලබන සංශෝධන € සමග එයට එකඟ වන්නේ € යන්න
යෝජනා කළ යුතුය.


පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් සඳහා වන            21
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය

XI වැනි කොටස
චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය සැදීම සහ යථාවත් කිරීම

57. චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය සුදුසුතත්ත්වයේ පවතින 00083,
කලින් කල, එය සමාලෝචනය සහ ප්‍රතිශෝධනය කොට
අවශ්‍ය විටෙක සංශෝධනය කොට යථාවත් කරනු ලබන
ROO, එහි විධිවිධාන මන්ත්‍රීවරයන්ට හුරුපුරුදු බවටත්
පාර්ලිමේන්තුව විසින් වගබලා ගත යුතුය.

58. මෙම චර්යා ධර්ම සංග්‍රහය, පාර්ලිමේන්තුවේ තීරණයකින්
පසුව ක්‍රියාත්මක විය යුතුය.

sie sie sie ORR oR OK OK රද රද රද oR oR රද a තද




பாராளுமன் உறுபினர்களுக்கான
நடத்தைக்‌ கோவை

பாராளுமன்றத்தினால்‌ 2018 மார்ச்‌ மாதம்‌ 07 ஆம்‌
திகதி அங்கீகரிக்கப்பட்டு, 2018 ஏப்ரல்‌ மாதம்‌
15 ஆம்‌ திகதி முதல்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்பட
வேண்டுமெனத்‌ தீரமானிக்கப்பட்டது.




பிரிவு

3-6
7-8
9-13
14-22

23-28

29-32
33-36
37-46

47-54

55-56

57-58

உள்ளடக்கம்‌

பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌
கோவையின்‌ நோக்கம்‌

நடத்தைக்‌ கோவையின்‌ நோக்கெல்லை

உறுப்பினர்களின்‌ கடமைகள்‌

நடத்தைக்‌ கோட்பாடுகள்‌

நடத்தை விதிகள்‌

உறுப்பினர்களின்‌ நிதியியல்‌ அக்கறைகளின்்‌
பதிவேடு மற்றும்‌ அத்தகைய அக்கறைகளின்
வெளியிடுகையும்‌ வெளியீடும்‌

உறுப்பினர்கள்‌ பகிரங்க சொத்துக்களை
பயன்படுத்துதலும்‌ ஊக்குவித்தல்களும்‌

வரவு, நடத்தை மற்றும்‌ நற்பண்பு

நடத்தைக்‌ கோவையைப்‌ போற்றிக்காத்தல்‌

முறைப்பாடுகள்‌, புலனாய்வுகள்‌ மற்றும்‌
அமுலாக்கம்‌.

விசாரணை மற்றும்‌ தண்டனைகளிந்கான
நடவடிக்கைமுறை

அறிக்கையைச்‌ சமர்ப்பித்தலும்‌
கவனத்திற்கொள்ளலும்‌

நடத்தைக்‌ கோவையின்‌ உருவாக்கமும்‌
இற்றைப்படுத்தலும்‌

பக்கம்‌

27

28
29
30
32
34

37

39
40
41

44

46

47




பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை    27

பாகம்‌ I

பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌
கோவையின்‌ நோக்கம்‌

1. (௮) பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌
கோவையின்‌ (இதனகத்துப்பின்னர்‌ “நடத்தைக்‌ கோவை”
எனக்‌ குறிப்பீடு செய்யப்படும்‌) நோக்கமானது பாராளுமன்றம்‌,
அவர்களின்‌ தேர்தல்‌ தொகுதி மற்றும்‌ பொதுமக்கள்‌
தொடர்பான தமது பொறுப்புடைமைகளை பூர்த்தி செய்யும்‌
பொருட்டு அவர்கள்‌ தமது தத்துவங்களையும்‌ பணிகளையும்‌
மற்றும்‌ கடமைகளையும்‌ பிரயோகித்தல்‌, புரிதல்‌ மற்றும்‌
நிறைவேற்றுதல்‌ என்பவற்றிற்கு உதவுவதாதல்‌ வேண்டும்‌.
(ஆ)  பாராளுமன்றமானது  (௮)  என்னும்‌  பிரிவில்‌
குறித்துரைக்கப்பட்ட நோக்கத்தை எய்துவதற்காக,

(අ) பொதுமக்களின்‌ பிரதிநிதிகள்‌ என்ற ரீதியில்‌
பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள்‌ (இதனகத்துப்பின்னர்‌
“உறுப்பினர்‌” எனக்‌ குறிப்பீடு செய்யப்படும்‌)
ஒவ்வொருவரிடமும்‌ எதிர்பார்க்கப்படும்‌ நடத்தை
தொடர்பான நியமங்கள்‌ மற்றும்‌ கோட்பாடுகளை
தாபித்தல்‌ வேண்டும்‌

(11) உறுப்பினர்‌ ஒவ்வொருவரும்‌ பின்பற்றக்கூடியதான
(on என்னும்‌ உட்பிரிவியின்கீழ்‌ தாபிக்கப்பட்ட
நியமங்கள்‌   மற்றும்‌   கோட்பாடுகளை
பலப்படுத்துகின்றதான  நடத்தை  விதிகளை


28      பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை

குறித்துரைத்தல்‌ வேண்டும்‌
(111) அத்தகைய     விகிகளை     போற்றிக்காப்பதற்கு
உறுப்பினர்களிடம்‌ எதிர்பார்க்கப்படும்‌ தராதரம்‌ தொடர்பாக
பொதுமக்களின்‌ நம்பகத்தன்மையை உறுதிப்படுத்துவதற்காகவும்‌
அத்தகைய விதிகளை போற்றிக்காப்பதற்கும்‌ பாராளுமன்றத்தின்‌
அர்ப்பணிப்பை     உறுதிப்படுத்துவதற்கு     அவசியமான
நடவடிக்கைகளை எடுத்தல்‌ வேண்டும்‌.
பாகம்‌ 11
நடத்தைக்‌ கோவையின்‌ நோக்கெல்லை

2. (அ நடத்தைக்‌ கோவையானது தலைமைதாங்கும்‌

உறுப்பினர்கள்‌, பிரதம அமைச்சர்‌, சபை முதல்வர்‌,
எதிர்கட்சித்‌ தலைவர்‌, அரசாங்கம்‌ மற்றும்‌ எதிர்கட்சியின்‌
முதற்கோலாசான்கள்         ஆகியோர்‌         உட்பட         ஒவ்வொரு

உறுப்பினர்களுக்கும்‌ அவர்களின்‌ பொதுவாழ்வின்‌ அனைத்து
விடயங்களிலும்‌ ஏற்புடையதாதல்‌ வேண்டும்‌. எவ்வாறாயினும்‌
அத்தகைய ஆட்களின்‌ தனிப்பட்ட மற்றும்‌ சொந்த வாழ்க்கை
இந்நடத்தைக்‌ கோவையினால்‌ ஒழுங்குபடுத்தப்படுகின்றது என
பொருள்படுதலாகாது.

(ஆ இந்நடத்தைக்‌ கோவையில்‌ குறித்துரைக்கப்பட்ட
பொறுப்புடைமைகள்‌ சபையின்‌ நடவடிக்கை முறையையும்‌
வேறேதேனும்‌ விதியையும்‌ மற்றும்‌ தலைமை தாங்கும்‌
உறுப்பினர்களின்‌   தீர்ப்புகளையும்‌   சேர்ப்பதற்கும்‌
ஒழுங்குபடுத்துவதற்குமாகவே உள்ளன.


பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை    29

(இ) நடத்தைக்‌ கோவையானது 1953 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 21ஆம்‌
இலக்க, பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌ சிறப்புரிமைகளும்‌)
சட்டம்‌ மற்றும்‌ பாராளுமன்ற நிலையியர்‌ கட்டளைகளின்‌
ஏற்பாடுகளுடன்‌ சேர்த்து வாசிக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

(FF)  நடத்தைக்‌ கோவையானது  எந்த எழுத்திலான
சட்டத்தினால்‌ உறுப்பினர்களின்‌ நடத்தையானது ஏதேனும்‌

முறையில்‌    ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிருந்துள்ளதோ    அந்த
எழுத்திலான சட்டத்தினை மதிப்புக்குறைத்தல்‌ ஆகாது.
பாகம்‌ 111

உறுப்பின்களின் கடமைகள்‌

3. உறுப்பினர்‌                ஒவ்வொருவரும்‌                இலங்கைச்‌
சனநாயக        சோசலிசக்‌        குடியரசின்‌        அரசியலமைப்பினை
போற்றிப்பாதுகாப்பதற்கும்‌           அரசின்‌           ஒருமைப்பாட்டினை

போற்றிக்காப்பதந்கும்‌ 1ஆம்‌ இலக்க நிலையியற்‌ கட்டளையின்‌
கீழ்‌ (இதனகத்துப்‌ பின்னர்‌ “செயலாளர்‌ நாயகம்‌” எனக்‌ குறிப்பீடு
செய்யப்படும்‌) பாராளுமன்றத்தின்‌ செயலாளர்‌ நாயகத்தினால்‌
தமக்கென நிருவகிக்கப்பட்ட சத்தியப்பிரமாணம்‌ அல்லது
உறுதிப்பிரமாணத்தின்‌ பயனைக்‌ கொண்டு கடமையை புரிதல்‌
வேண்டும்‌.

4 உறுப்பினர்‌ ஒவ்வொருவரும்‌, அடிப்படை உரிமை
தொடர்பான சட்டத்தினை போற்றிக்காத்தல் வேண்டுமென்பதுடன்
எல்லா நேரங்களிலும்‌ தமது வாக்காளர்கள்‌ தொடர்பில்‌
தத்துவங்கள்‌, பணிகள்‌ மற்றும்‌ கடமைகளை பிரயோகிப்பதிலும்‌ ,


30      பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை

புரிவதிலும்‌ மற்றும்‌ நிறைவேற்றுவதிலும்‌ பாரபட்சமற்ற விதத்தில்‌
செயலாற்றுதலும்‌ வேண்டும்‌.

5. உறுபபின்‌ ஒவ்வொருவரும்‌ தமது தத்துவங்கள்‌,
பணிகள்‌ மற்றும்‌ கடமைகளை பிரயோகிப்பதில்‌, புரிவதில்‌
மற்றும்‌ நிறைவேற்றுவதில்‌ குறிப்பாக தமது வாக்காளர்களை
நோக்கியும்‌ பொதுவாக நாடு பற்றிய  அக்கறையிலும்‌
செயலாற்றுதல்‌ வேண்டும்‌.

6. உறுப்பினர்கள்‌ எல்லா சந்தர்ப்பங்களிலும்‌ தம்மீது
ஒப்படைக்கப்பட்ட பகிரங்க நம்பிக்கைக்கிணங்க செயலாற்றுதல்
வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌ எவையேனும்‌ பொது வளங்களை
பயன்படுத்துவது உட்பட அவர்களின்‌ நடவடிக்கை எப்போதும்‌
நேர்மையுடனும்‌ ஒருமைப்பாட்டுடன்‌ இருத்தல்‌ வேண்டும்‌.

பாகம்‌ IV
நடத்தைக்‌ கோட்பாடுகள்‌

7. உறுப்பினர்கள்‌ ஒவ்வொருவரும்‌ தமது பகிரங்க மற்றும்‌
பாராளுமன்ற கடமைகளை நிறைவேற்றுவதில்‌ பின்வரும்‌
நடத்தைக்கோட்பாடுகளுடன் இணங்கியொழுகுதல்‌ வேண்டும்‌:

(௮) உறுப்பினர்கள்‌ ஒவ்வொருவரும்‌ முடிவுகளை எடுக்கும்‌
போது எப்போதும்‌ பொதுமக்கள்‌ அக்கறையினை
கருத்திற்கொள்ளுதல்‌ வேண்டுமென்பதுடன்‌ தனக்காக,
தனது குடும்ப உறுப்பினர்களுக்காக, நண்பர்களுக்காக
அல்லது தன்‌ சார்பில்‌ வேறு எவரேனும்‌ ஆளுக்காக
ஏதேனும்‌ நிதிசார அல்லது வேறு பொருள்சார்‌


(ஆ)

(இ)

(ஈ)

(உ)

பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை     31

நன்மையை அல்லது தனிப்பட்ட அனுகூலத்தை
எதிர்பார்த்தல்‌ ஆகாது.

உறுப்பினர்‌ எவரும்‌ தனது அலுவலகக்‌ கடமைகளை
நிறைவேற்றுவதில்‌    அத்தகைய    உறுப்பினரின்‌
செல்வாக்கு செலுத்தக்கூடியதான ஏதேனும்‌ வெளியே
உள்ள தனியாள்‌ அல்லது ஒழுங்கமைப்பிற்கு ஏதேனும்‌
நிதிசார்‌ அல்லது கடப்பாடுகளின்கீழ்‌ தாமே ஏதேனும்‌
வழியமைத்துக்‌ கொடுத்தலாகாது.

உறுப்பினர்கள்‌ ஏதேனும்‌ பகிரங்க அலுவல்கள்‌, பகிரங்க
நியமனங்கள்‌, ஒப்பந்தங்களை வழங்குதல்‌, ஏதேனும்‌
வெகுமதிகளுக்கென   ஆட்களை   விதந்துரைத்தல்‌
அல்லது வேறேதேனும்‌ நன்மை தொடர்பில்‌ அவர்களது
கடமைகளை    நிறைவேற்றுவதில்‌    அத்தகைய
கருமங்கள்‌ முழுமையாக திறமையின்‌ அடிப்படையில்‌
மேற்கொள்ளப்படுகின்றது   என   உறுதிப்படுத்துதல்‌
வேண்டும்‌.

உறுப்பினர்கள்‌     அவர்களால்‌     எடுக்கப்பட்ட
முடிவுகளிற்கும்‌   பொதுமக்களுக்கு   அவர்களால்‌
செய்யப்பட்ட    செயற்பாடுகளிற்கும்‌    பதிலிறுக்க
வேண்டியவராதல்‌ வேண்டுமென்பதுடன்‌ அவர்களது
பதவிக்கு தோதான நுண்ணாய்விற்கு அல்லது ஏதேனும்‌
பகிரங்க நுண்ணாய்விநற்கு அமைந்தோராதல்‌ வேண்டும்‌.
உறுப்பினர்கள்‌ அவர்களினால்‌ எடுக்கப்பட்ட அல்லது
செய்யப்பட்ட ஏதேனும்‌ முடிவு அல்லது செயல்‌


32

(ஊ)

பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை

தொடர்பில்‌ இயலுமானளவு விரைவாக பொதுமக்களுக்கு
வெளிப்படுத்துதல்‌ வேண்டும்‌. என்பதுடன்‌ அத்தகைய
முடிவுகளுக்கான காரணங்களை குறித்துரைத்தலும்‌
வேண்டும்‌ அத்துடன்‌ பரந்த பொதுமக்கள்‌ அக்கறையை
தெளிவாக   தேவைப்படுத்தும்‌   போது   மட்டுமே
தகவல்களை பமட்டுப்படுத்துதல்‌ வேண்டும்‌.

உறுப்பினர்கள்‌ தமது பகிரங்க கடமைகள்‌ தொடர்பில்‌
ஏதேனும்‌ தனிப்பட்ட அக்கறை அல்லது அக்கறைகளின்
முரண்பாடு ஏதேனும்‌ இருந்தால்‌ அவற்றை பிரகடனம்‌
செய்தல்‌ வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌, பொதுமக்களின்‌
அக்கறை பாதுகாக்கப்படுகின்று வகையில்‌ அதனால்‌
எழுகின்ற ஏதேனும்‌ முரண்பாடுகளை தீர்ப்பதற்கு
ஏதேனும்‌ நடவடிக்கைகளை எடுத்தலும்‌ வேண்டும்‌.

8. ஒவ்வொரு    உறுப்பினரும்‌    முன்மாதிரியான
தலைமைத்துவத்தை வழங்கும்‌ நோக்கில்‌ 7 ஆம்‌ பிரிவில்‌
குறித்துரைக்கப்பட்ட நடத்தைக்‌ கோட்பாடுகளை மேம்படுத்தி,
போற்றிக்காத்தல்‌ வேண்டும்‌.

பாகம்‌ V

நடத்தை விதிகள்‌

9. சகல  உறுப்பினர்களும்‌  பின்வரும்‌  பாராளுமன்ற
விதிகளுக்கிணங்க ஒழுகுதல்‌ வேண்டும்‌ :-

(කෘ)

(ஆ

மனச்சாட்சிப்படி நடத்தல்‌.

மக்களின்‌ மனித உரிமைகள்‌ மற்றும்‌ உள்ளார்ந்த


பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை    33

கெளரவத்தை மதித்தல்‌ .

(இ மக்களின்‌ நம்பிக்கை மற்றும்‌ மதிப்பை சிறக்கும்‌
வண்ணம்‌ செயற்படுதல்‌.

(ஈ) அரசியலமைப்பின்‌ சொற்கள்‌ மற்றும்‌ உள்ளார்ந்த
தன்மையினால்‌ கட்டுப்பட்டு சனநாயக அரசாங்கத்தின்‌
எண்ணக்கருக்களிந்கு     பயன்கொடுத்தலும்‌,
தத்துவவேறாக்கல்‌, சட்ட ஆட்சி கோட்பாடுகளை
போற்றிக்‌ காத்தலும்‌.

(௨) அவர்கள்‌ பதிலிறுக்கக்கூடியதான நடத்தை மற்றும்‌
கடமைகள்‌ தொடர்பாக பொறுப்புடன்‌ செயற்படுதல்‌,

(ஊ) ஏதேனும்‌     சட்டத்தின்கீழ்‌     அவர்களுக்கு
உரித்தாக்கப்பட்டுள்ள        சிறப்புரிமைகளை
அனுபவித்தலுடன்   பொது   பதவியில்‌   தமது
கடமைகளை விநயத்துடனும்‌, கெளரவத்துடனும்‌
உரிய     கவனத்துடனும்‌     மரியாதையுடனும்‌
நிறைவேற்றுதல்‌ .

10. சகல உறுப்பினர்களும்‌ பாராளுமன்றத்தில்‌ பயனுள்ளதும்‌
வினைத்திறனானதுமான பணிகளிந்கு பங்களிப்பதற்கு தனித்து
பொறுப்பாதல்‌ வேண்டும்‌.

11. சகல          உறுப்பினர்களும்‌          பாராளுமன்ற
பணியாட்டொகுதியினரின் பங்களிப்புகள்‌ , சுயாதீனம்‌, உரிமைகள்‌
மற்றும்‌ பொறுப்புடைமைகள்‌ என்பவற்றை மதித்தல்‌ வேண்டும்‌.


34      பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை

12. சகல உறுப்பினர்களும்‌ நிறைவேற்று அரசாங்கம்‌
பாராளுமன்றத்திற்கு   பொறுப்புடையதாக   இருக்கின்றது
என்பதை உறுதிப்படுத்துவதற்கு பாராளுமன்ற சனநாயகத்தை
போற்றிக்காப்பதில்‌ பொறுப்பாதல்‌ வேண்டும்‌.

13. உறுப்பினர்‌ எவரும்‌ பாராளுமன்றத்தின்‌ மதிப்பு மற்றும்‌
ஒருமைப்பாடு அல்லது அதன்‌ உறுப்பினர்களின்‌ அல்லது
நாட்டின்‌ மதிப்பு அல்லது ஒருமைப்பாட்டிற்கு சேதத்தை
விளைவிக்கக்கூடிய ஏதேனும்‌ செயற்பாட்டை பொறுப்பேற்றல்‌
ஆகாது.

பாகம்‌ VI

உறுப்பினர்களின்‌ நிதியியல்‌ அக்கறைகளின்‌ பதிவேடு மற்றும்‌
அத்தகைய அக்கறைகளின் வெளியிடுகையும்‌ வெளியீடும்‌

14. (இதனகத்துப்பின்னர்‌    “பதிவேடு”    எனக்‌    குறிப்பீடு
செய்யப்படும்‌) “உறுப்பினர்களின்‌ அக்கறைகளின்‌ பதிவேடு” என
அழைக்கப்படும்‌ பதிவேடுகள்‌ ஒழுக்கவியல்‌ மற்றும்‌ சிறப்புரிமைகள்
பற்றிய குழுவினால்‌ தீர்மானிக்கப்படக்கூடியவாஜான அத்தகைய
படிவத்திலும்‌ முறையிலும்‌ செயலாளர்‌  நாயகத்தினால்‌
பாதுகாத்துப்‌ பேணப்படுதல்‌ வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌, செயலாளர்‌
நாயகத்துக்கு    வேண்டுகோள்‌    மேற்கொள்வதன்‌    பேரில்‌
எவரேனும்‌ உறுப்பினரின்‌ பரிசீலனைக்கென அப்பதிவேடு
கிடைக்கக்கூடியதாய்‌ இருத்தலும்‌ வேண்டும்‌.

15. 2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 12 ஆம்‌ இலக்க, தகவலுக்கான
உரிமைச்சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகள்‌ பதிவேட்டில்‌ அடங்கியுள்ள


பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை    35

ஏதேனும்‌ தகவலின்‌ வெளியிடுதலிற்கு ஏற்புடையதாதல்‌
வேண்டும்‌.

16. உறுப்பினர்கள்‌, உறுப்பினர்களின்‌ பகிரங்க நம்பிக்கையை
அதிகரிக்கும்‌ நோக்கில்‌ நெருங்கிய குடும்ப உறுப்பினர்களின்‌
தகவல்‌ உட்பட தமது வியாபாரத்‌ தொடர்புகள்‌ மற்றும்‌
நிதிசார்‌ அக்கறைகள்‌ தொடர்பில்‌ தகவல்களை வெளியிடுதல்‌
வேண்டும்‌.

17. உறுப்பினர்கள்‌       ஒவ்வொருவரும்‌       அத்தகைய
நோக்கத்திற்கென பாராளுமன்றத்தில்‌ வைத்திருக்கப்படும்‌
உறுப்பினர்களின்‌ நிதிசார்‌ அக்கறைகள்‌ மீதான பதிவேட்டின்‌
ஏதேனும்‌ அக்கறையான பதிவு தொடர்பில்‌ சபையின்‌
தேவைப்பாடுகளை மனச்சாட்சிப்படி நிறைவேற்றுதல்‌ வேண்டும்‌.
இப்பந்தியின்‌ நோக்கங்களிற்கென ஒவ்வொரு உறுப்பினரும்‌
பொதுத்தேர்தல்‌ ஒன்றை உடனடுத்து காணி மற்றும்‌ ஆதனம்‌,
பங்குரிமை மற்றும்‌ கொடைகள்‌ தொடர்பான சொத்துக்கள்‌
போன்ற அத்தகைய உறுப்பினர்களின்‌     கடமைகள்‌ ,
பொறுப்புடைமைகள்  மற்றும்‌  தனிப்பட்ட  அக்கறைகள்‌
என்பவற்றிற்கிடையே ஊக்கப்படுத்துகின்று நடத்தைகளின்‌
நோக்கை உயர்த்தக்கூடியதென நியாயமானதெனக் கருதுகின்ற
எல்லா இயைபான அக்கறைகளையும்‌ பாராளுமன்றத்திற்கு
வெளிப்படுத்துதல்‌ வேண்டும்‌. இப்பந்தியின்‌ ஏற்பாடுகள்‌
அத்தகைய   உறுப்பினர்களால்‌   பெறப்பட்ட   அல்லது
நன்கொடையளிக்கப்பட்ட    ஏதேனும்‌    பொருட்களிந்கு
ஏற்புடையதாதல்‌ வேண்டும்‌.


36      பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை

18. உறுப்பினர்‌ எவரும்‌ பகிரங்க கொள்கை தொடர்பான
விடயம்‌ தவிர, அவரிற்கு பண ரீதியான அக்கறை கொண்டுள்ள
விடயம்‌ தொடர்பிலான கேள்வி ஒன்றின்‌ மீது வாக்களித்தல்‌
ஆகாது.

19. எவரேனும்‌ உறுப்பினர்‌ பாராளுமன்றத்தினால்‌ அல்லது
அதன்‌ ஏதேனும்‌ குழுவினால்‌ கருத்திற்கெடுக்கப்படும்‌ ஏதேனும்‌
விடயம்‌ தொடர்பில்‌ நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ
ஏதேனும்‌ தனிப்பட்ட அல்லது பண ரீதியான அக்கறையை
கொண்டுள்ளபோது அத்தகைய உறுப்பின பதிவேட்டில்‌
அத்தகைய அக்கறை பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது என்ற நிகழ்வு
எவ்வாறிருப்பினும்‌ அத்தகைய அக்கறையின்‌ தன்மையை
வெளிப்படுத்துதல்‌ வேண்டும்‌. அத்துடன்‌ அவர்‌ இப்பந்தியினால்‌
தேவைப்படுத்தப்பட்டவாஜான  அத்தகைய  பிரகடனத்தை
செய்தாலொழிய சபையில்‌ அல்லது குழுவில்‌ இடம்பெறும்‌
ஏதேனும்‌ விவாதத்தில்‌ பங்குபற்றுதல்‌ ஆகாது.

20. உறுப்பினர்‌      எவரும்‌      தமது      பாராளுமன்ற
கடமைநெறியின்போது இரகசியமாக அத்தகைய உறுப்பினர்‌
பெற்றுக்‌ கொண்ட ஏதேனும்‌ தகவலை தவறாக உபயோகித்தல்‌
ஆகாது. அத்தகைய தகவல்‌ பாராளுமன்ற உறுப்பினர்‌
ஒருவரால்‌ தமது பாராளுமன்ற கடமையை புரியும்போது மட்டுமே
பயன்படுத்தப்படுதல்‌ வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌ நிதிசார்‌ அல்லது
தனிப்பட்ட நன்மையின்‌ நோக்கத்திற்கு பயன்படுத்துதலும்‌
ஆகாது.


பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை    37

21. பாராளுமன்றமானது 17ஆம்‌ பிரிவின்‌ கீழ்‌ எவரேனும்‌
உறுப்பினரால்‌ அவ்வாறு வெளிப்படுத்தப்பட்ட தகவல்‌ அத்துடன்‌
ஒவ்வொரு உறுப்பினராலும்‌ பயன்படுத்தப்பட்ட பொதுறநிதியச்‌
செலவுகளின்‌ தொகைகள்‌ அத்துடன்‌ எந்த நோக்கத்திற்கென
அத்தகைய நிதிகள்‌ பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளனவோ அந்த
நோக்கத்தை இயலுமானவரை செயற்பாட்டிற்கு வரும்‌ வகையில்‌
வெளியிடுதல்‌ வேண்டும்‌. இவை பாராளுமன்ற இணையதளம்‌
போன்ற இலகுவாக அணுகக்கூடிய வழிமுறையினூடாக
பெறக்கூடியவழியில்‌ பாராளுமன்றத்தினால்‌ வெளியிடப்படுதல்‌
வேண்டும்‌.

22. இப்பாகத்தில்‌      குறித்துரைக்கப்பட்ட      ஏற்பாடுகள்‌
வாழ்க்கைத்‌ துணை மற்றும்‌ சம்பந்தப்பட்ட உறுப்பினரின்‌
நெருங்கிய குடும்ப உறுப்பினர்களிற்கு ஏற்புடையனவாதல்‌
வேண்டும்‌.

இப்பந்தியின்  நோக்கத்திற்காக  “நெருங்கிய  குடும்ப
உறுப்பினர்‌” என்பது தந்தை, தாய்‌,    வாழ்க்கைத்‌ துணை,
மகள்‌ அல்லது மகன்‌ எனப்‌ பொருள்படும்‌.

பாகம்‌ VII

உறுப்பினர்கள்‌ பகிரங்க சொத்துக்களை பயன்படுத்துதலும்‌

ஊக்குவித்தல்களும்‌

23. உறுப்பினர்கள்‌ சட்டத்தினால்‌ அனுமதிக்கப்பட்டவாறாக
பகிரங்க அக்கறைகளில்‌ மட்டுமே ஏதேனும்‌ பொது நிதி,
ஆதனம்‌ அல்லது வசதிகளை பயன்படுத்துதல்‌ வேண்டும்‌.


38      பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை

அத்தகைய பொது நிதி, ஆதனம்‌ அல்லது வசதி சட்டத்தினால்‌
விசேடமாக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டாலொழிய கட்சி அரசியல்‌
நோக்கங்களிற்குப்‌ பயன்படுத்தப்படுதலாகாது.

24. உறுப்பினர்‌ ஒவ்வொருவரும்‌ பொதுப்பணத்திலிருந்து
அவர்களுக்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட ஏதேனும்‌ செலவினங்கள்‌,
வசதிகள்‌ மற்றும்‌ சேவைகள்‌ அத்தகைய கருமங்கள்‌
மீது   இடப்படும்‌   விதிகளிற்கிணங்க   உள்ளனவென
உறுதிப்படுத்துவதநற்கு தனிப்பட்ட ரீதியில்‌ பொறுப்பாக
இருக்கின்றனர்‌. உறுப்பினர்கள்‌ தங்களால்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌
ஏதேனும்‌ பகிரங்க வளங்கள்‌ எப்போதும்‌ தமது பாராளுமன்ற
கடமைக்கு உதவிபுரிவதாக உள்ளனவென உறுதிப்படுத்துதல்‌
வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌ அது அத்தகைய உறுப்பினர்களின்‌
அல்லது வேறெவரேனும்‌ அல்லது ஏதேனும்‌ அரசியல்‌
அமைப்பின்மீது ஏதேனும்‌ முறையற்ற தனிப்பட்ட அல்லது
நிதிசார்‌ நன்மைகளை அளித்தல்‌ ஆகாது.

25. உறுப்பினர்‌ எவரும்‌ பாராளுமன்றத்திற்கு அல்லது அதனது
ஏதேனும்‌ குழுவிற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டிய ஏதேனும்‌ சட்ட
மூலம்‌, பிரேரணை அல்லது வேறு கருமத்திற்கு ஆதரவளித்தல்‌
அல்லது எதிர்த்தல்‌ தொடர்பில்‌ ஏதேனும்‌ கட்டணம்‌,
நட்டாடு அல்லது வெகுமதி உட்பட உறுப்பினர்‌ ஒருவராக
அக்கறைகளின்‌ முரண்பாடு அல்லது அவரது நடத்தையில்‌
செல்வாக்கு செலுத்துவதற்கு காராணமாக இருக்கக்கூடிய
ஊக்கப்படுத்தலின்‌ ஏதேனும்‌ வடிவத்தை ஏற்றுக்கொள்ளுதல்‌
ஆகாது.


பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை    39

26. உறுப்பினர்‌ எவரும்‌ பணம்‌ செலுத்தப்பட்ட ஆதரவுநாடுகை,
பணம்‌ செலுத்தப்பட்ட பாராளுமன்ற மதியுரை அல்லது பணம்‌
செலுத்தப்பட்ட பாராளுமன்ற ஆலோசனையில்‌ ஈடுபடுதல்‌
ஆகாது.

27. உறுப்பினர்‌ எவரும்‌ எதிர்கால தொழிலை நாடுவதற்கு
அல்லது பாதுகாப்பதந்கு, உறுப்பினர்‌ ஒருவராக இருப்பதை
இல்லாதொழிப்பதன்‌ மேல்‌ செலுத்தப்பட்ட ஆதரவுநாடுகை,
ஆலோசனை வேலை அல்லது வேறு ஊதியம்‌ அல்லது நன்மை
என்பவற்றை அவரது நிலையில்‌ பயன்படுத்துவது ஆகாது.

28. உறுப்பினர்கள்‌ ஒவ்வொருவரும்‌ சமமான அடிப்படையில்‌
அத்துடன்‌ ஏதேனும்‌ தனிப்பட்ட அல்லது அரசியல்‌ இணைப்பு
அல்லது ஊக்கப்படுத்தல்‌ அடிப்படை அல்லாமல்‌ தமது
வாக்காளர்களின்‌   அக்கறையை   பிரதிநிதித்துவப்படுத்தல்‌
வேண்டும்‌.

பாகம்‌ VIII

வரவு, நடத்தை மற்றும்‌ நற்பண்பு

29. சகல உறுப்பினர்களும்‌ சபையின்‌ ஒவ்வொரு அமர்விற்கும்‌
மற்றும்‌   அத்தகைய   உறுப்பினர்‌   உறுப்பினராகவுள்ள
குழுக்களின்‌ ஒவ்வொரு கூட்டத்திற்கும்‌, விடயத்திற்கேற்றவாறு,
பாராளுமன்றத்தின்‌    அல்லது    அத்தகைய    குழுவின்‌
அனுமதியுடன்‌ தவிர, வருகை தருதல்‌ வேண்டும்‌. உறுப்பினர்‌
ஒவ்வொருவரும்‌ பாராளுமன்றத்திற்கு வருகை தரும்போது
முறையாக ஆடையணிதல்‌ வேண்டும்‌.


40      பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை

30. உறுப்பினர்கள்‌ நற்பண்புடன் செயற்பட வேண்டுமென்பதுடன்
அரசியல்‌ பேச்சுக்களில்‌ விசேடமாக பாராளுமன்ற விவாதத்தில்‌
உரிய மொழிப்பயன்பாட்டையும்‌ பிரயோகித்தல்‌ வேண்டும்‌.

31. உறுப்பினர்‌ எவரும்‌ எவரேனும்‌ ஆளை வசைபாடுதலோ
தொல்லைகொடுத்தலோ அல்லது மிரட்டுதலோ ஆகாது.

32. உறுப்பினர்‌ ஒவ்வொருவரும்‌ கெளரவத்துடன்‌, பண்புடன்‌
மற்றும்‌ பாராளுமன்றத்தின்‌ கெளரவத்தை குறைக்காமல்‌ தனது
சக உறுப்பினர்களை, பாராளுமன்ற பணியாட்டொகுதியினரை
அத்துடன்‌   நாட்டு   மக்களை   மதிக்கின்ற   முறையில்‌
செயலாற்றுதல்‌ வேண்டும்‌.

பாகம்‌ IX
நடத்தைக்‌ கோவையைப்‌ போற்றிக்காத்தல்‌

33. நடத்தைக்‌       கோவையின்‌       ஏற்புடைமையானது
பாராளுமன்றத்தின்‌ நிலையியற்‌ கட்டளைகளிற்கு இணங்கச்‌
செயற்படுகின்ற  பாராளுமன்றத்திற்கான  விடயமொன்றாக
இருத்தல்‌ வேண்டும்‌.

34. இந்நடத்தைக்‌     கோவையின்‌     ஏற்பாடுகளிநற்கிணங்க
உறுப்பினர்‌ ஒருவர்‌ செயற்படுவது தொடர்பான ஏதேனும்‌
விடயத்தை ஒழுக்கவியல்‌ மற்றும்‌ சிறப்புரிமைகள்‌ பற்றிய
குழு புலனாய்வு செய்யலாம்‌. சபையினால்‌ அல்லது அதன்‌
அதிகாரத்தின்கீழ்‌   நடத்தப்படக்கூடியவாறான   ஏதேனும்‌
புலனாய்விற்கு  உறுப்பினர்‌  ஒவ்வொருவரும்‌  எல்லா
சந்தர்ப்பங்களிலும்‌ ஒத்துழைத்தல்‌ வேண்டும்‌. இந்‌ நடத்தைக்‌


பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை    41

கோவையின்‌ மீறுகையொன்றினை சபை கவனத்திலெடுப்பதை
எந்தவோர்‌ உறுப்பினரும்‌ செல்வாக்கு செலுத்துவதற்கு
திட்டமிட்ட அல்லது உள்ளார்ந்த முறையொன்றில்‌ குழுவின்‌
வேறு உறுப்பினர்‌ எவரிடமும்‌ ஆதரவை நாடுதல்‌ ஆகாது.

35. ஒழுக்கவியல்‌ மற்றும்‌ சிறப்புரிமைகள் பற்றிய குழு அதனது
கடமைகளைச்‌ செய்யும்‌ போது நிபுணர்களின்‌ சேவைகளைப்‌
பெற்றுக்கொள்ளலாம்‌, ஆவணங்களைக்‌ கோரலாம்‌ மற்றும்‌
சாட்சிகளை அழைத்து விசாரிக்கலாம்‌.

36. ஒழுக்கவியல்‌ மற்றும்‌ சிறப்புரிமைகள்‌ பற்றிய குழுவினால்‌
செய்யப்பட்ட பரிந்துரைகளை பாராளுமன்றம்‌ கருத்திற்கொள்ளல்
வேண்டுமென்பதோடு தேவையெனக்‌ கருதும்‌ சந்தர்ப்பத்தில்‌
ஏதேனும்‌ உறுப்பினர்‌ மீது தண்டனைகளை விதிக்கலாம்‌.

பாகம்‌ X
முறைப்பாடுகள்‌, புலனாய்வுகள்‌, மற்றும்‌ அமுலாக்கம்‌

37. உறுப்பினரொருவர்‌ அல்லது எவரேனுமோராள் பின்வருவன
தொடர்பில்‌ ஒழுக்கவியல்‌ மற்றும்‌ சிறப்புரிமைகள்‌ பற்றிய
குழுவுக்கு ஏதேனும்‌ முறைப்பாட்டை மேற்கொள்ளலாம்‌:-

(அ) உறுப்பினரொருவரால்‌ புரியப்பட்டதாகக்‌ கூறப்படும்‌

ஒழுக்கமுரணான நடத்தை;

(ஆ) எவரேனும்‌ உறுப்பினரால்‌ நடத்தைக்‌ கோவையின்‌

ஏதேனும்‌ பிரிவு மீறப்படுதல்‌;

(இ) பதினேழாம்‌ பிரிவின்‌ கீழ்‌ தனது அக்கறைகள்‌ தொடர்பில்‌


42      பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை

உறுப்பினரொருவரால்‌ வழங்கப்பட்ட தவறான அல்லது
பொய்யான ஒரு தகவல்‌.

38. ஆளொருவரால்‌ முறைப்பாடொன்று செய்யப்படுகின்ற
சந்தர்ப்பத்தில்‌ ,     அம்முறைப்பாடு     உறுப்பினரொருவரால்
மேலொப்பமிடப்பட்டு அத்தகைய உறுப்பினரால்‌ சபாநாயகருக்கு
அனுப்பிவைக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

39. முப்பத்தேழாம்‌ பிரிவின்‌ கீழான ஏதேனும்‌ முறைப்பாடு
பிரேரணை  வடிவில்‌  எழுத்துமூலம்‌  சபாநாயகருக்கு
முகவரியிடப்படுதல்‌  வேண்டுமென்பதோடு,  பொருத்தமான

நேரத்தில்‌             சபாநாயகர்‌             அவ்விடயம்‌             குறித்துக்‌
கேள்வியெழுப்புவதற்கு              அத்தகைய              உறுப்பினரை
அனுமதிக்கலாம்‌.         பாராளுமன்றத்தினால்‌         பிரேரிக்கப்பட்டு
அனுமதிக்கப்பட்ட          தீரமானமொன்றின்மேல்‌          அத்தகைய

பிரேரணையை சபாநாயகர்‌ பரிசோதனை செய்தல்‌, புலனாய்வு
செய்தல்‌ மற்றும்‌ அறிக்கையிடலிற்காக ஒழுக்கவியல்‌ மற்றும்‌
சிறப்புரிமைகள்்‌ பற்றிய குழுவிற்கு ஆற்றுப்படுத்தல்‌ வேண்டும்‌.

40. முறைப்பாட்டாளா்‌ அடையாளத்தைப்‌ பிரகடனப்படுத்த
வேண்டுமென்பதோடு குற்றச்சாட்டை நிரூபிப்பதற்கான ஆவணம்‌
அல்லது வேறேதேனும்‌ அஆதாரப்படுத்தும்‌ சான்றுகளைச்‌
சமர்ப்பித்தலும்‌ வேண்டும்‌.

41. உறுப்பினரொருவரால்‌ 37 ஆம்‌ பிரிவின்‌ கீழான ஏதேனும்‌
முறைப்பாடு மேற்கொள்ளப்படும்போது அத்தகைய முறைப்பாடு
பொய்யானது, அற்பமானது, அல்லது அலைக்கழிக்கத்தக்கது


பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை    43

அல்லாததெனவும்‌ நல்லெண்ணத்துடன்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்ற
ஒன்றெனவும்‌ அவர்‌ உறுதிப்படுத்தல்‌ வேண்டும்‌.

42. எவரேனுமாளால்‌ 37 ஆம்‌ பிரிவின்‌ கீழான ஏதேனும்‌
முறைப்பாடு   மேற்கொள்ளப்படும்போது,   அத்தகைய
முறைப்பாடு   பொய்யானது,   அற்பமானது,   அல்லது
அலைக்கழிக்கத்தக்கது அல்லாததெனவும்‌ , நல்லெண்ணத்துடன்‌
மேற்கொள்ளப்பட்டதெனவும்‌ உறுதிப்படுத்தப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.
அதனைப்‌ பயனுநறச்செய்வதற்கான சத்தியக்கடதாசியொன்று
முறைப்பாட்டுடன் இணைக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

43. முப்பத்தேழாம்‌ பிரிவில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள எவரேனும்‌
உறுப்பினர்‌ அல்லது ஆள்‌, ஒழுக்கவியல்‌ மற்றும்‌ சிறப்புரிமைகள்
பற்றிய குழுவினால்‌ அவசியமெனத்‌ தேவைப்படுத்தப்படும்‌
பட்சத்தில்‌ அத்தகைய முறைப்பாடானது பொய்யானது,
அற்பமானது, அல்லது அலைக்கழிக்கத்தக்கது அல்லாததெனவும்‌
நல்லெண்ணத்துடன்‌    மேற்கொள்ளப்பட்டதெனவும்‌    குழு
திருப்தியுறும்‌ வகையில்‌ எண்பித்தல்‌ வேண்டும்‌.

44. முப்பத்தேழாம்‌ பிரிவில்‌ கீழ்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்ற
ஒவ்வொரு முறைப்பாடும் தோதான மொழியில்‌ இருத்தல்‌ வேண்டும்‌
என்பதோடு, விடயத்துக்கேற்றவாறு அத்தகைய உறுப்பினரால்‌
அல்லது ஆளினால்‌ கையொப்பமிடப்பட்டிருத்தலும்‌ வேண்டும்‌.

45. வெறுமனே ஆதாரமற்ற ஊடக அறிக்கையொன்றை
அடிப்படையாகக்கொண்டு மேற்கொள்ளப்படுகின்ற ஏதேனும்‌
முறைப்பாடு ஏற்றுக்‌ கவனிக்கப்படுதலாகாது.


44      பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை

46. ஏதேனும்‌ விடயம்‌ விசாரணை நிலையிலுள்ளதாக
இருந்தால்‌ ,  அத்தகைய  விடயத்தை  ஒழுக்கவியல்‌
மற்றும்‌ சிறப்புரிமைகள்‌ பற்றிய குழு கவனத்திற்கு
எடுத்துக்கொள்ளலாகாது. அத்தகைய விடயம்‌ விசாரணை
நிலையிலுள்ளதா அல்லது அவ்வாறற்றதா என்பது பற்றிய
குழுவின்‌ முடிவு இறுதியானதாதல்‌ வேண்டும்‌.

பாகம்‌ X1

விசாரணை மற்றும்‌ தண்டனைகளிற்கான நடவடிக்கைமுறை

47. ஒழுக்கவியல்‌ மற்றும்‌ சிறப்புரிமைகள்‌ பற்றிய குழு,
அதற்கு ஆற்றுப்படுத்தப்பட்ட (முறைப்பாடானது (முறையான
வடிவத்தில்‌ உள்ளதென்றும்‌ அதில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள
விடயம்‌ அதன்‌ நியாயாதிக்கத்திற்கு உட்பட்டதென்றும்‌
திருப்தியுற்றால்‌ பாராளுமன்றத்தினால்‌ விசாரிக்கப்படுவதநற்கென
அத்தகைய முறைப்பாட்டை அது கையேற்கலாம்‌.

48. பூர்வாங்க    விசாரணையின்‌    பின்னர்‌,    அத்தகைய
விசாரணையினால்்‌  முகத்தோற்றளவிலான  வழக்கொன்று
வெளிப்படுத்தப்படவில்லை என்ற அபிப்பிராயத்தை ஒழுக்கவியல்‌
மற்றும்‌ சிறப்புரிமைகள்‌ பற்றிய குழு கொண்டிருந்தால்‌,
அத்தகைய முறைப்பாடானது கைவிடப்படலாம்‌.

49. ஏதேனும்‌ முறைப்பாடு பொய்யானது, அற்பமானது,
அல்லது அலைக்கழிக்கத்தக்கதென்றும்‌ தீய எண்ணத்துடன்‌
செய்யப்பட்டதென்றும்‌ கண்டுபிடிக்கப்படும்‌ சந்தர்ப்பத்தில்‌,
ஒழுக்கவியல்‌ மற்றும்‌ சிறப்புரிமைகள்‌ பற்றிய குழு அத்தகைய
முறைப்பாடு பாராளுமன்ற சிறப்புரிமைகளை மீறுவதாக கருதி


பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை    45

அத்தகைய விடயம்‌ குறித்து விசாரிக்கலாம்‌.

50. பூரவாங்க விசாரணையின்‌ பின்னர்‌ ஒழுக்கவியல்‌ மற்றும்‌
சிறப்புரிமைகள் பற்றிய குழு முகத்தோற்றளவிலான வழக்கொன்று
உள்ளதெனக்‌ கருதினால்‌, அதனைப்‌ பரிசோதனை செய்து
அத்தகைய விடயத்தை பாராளுமன்றத்திற்கு அறிக்கையிடல்‌
வேண்டும்‌.

51. உறுப்பினர்‌ ஒவ்வொருவரும்‌ ஒழுக்கவியல்‌ மற்றும்‌
சிறப்புரிமைகள் பற்றிய குழுவுக்கு 37 ஆம்‌ பிரிவின்‌ கீழ்‌ குறிப்பீடு
செய்யப்பட்ட ஏதேனும்‌ முறைப்பாட்டின்‌ கீழ்‌ அக்குழுவால்‌
நடத்தப்படுகின்ற   புலனாய்வு   மற்றும்‌   விசாரணையில்‌
ஒழுக்கவியல்‌ மற்றும்‌ சிறப்புரிமைகள்‌ பற்றிய குழுவிற்கு
ஒத்துழைத்து உதவுதல்‌ வேண்டும்‌.

52. தற்போதுள்ள குற்றவியல்‌ சட்டத்துடன்‌ தொடர்புடைய
ஏதேனும்‌   மீறுகையைப்   பயனுறச்செய்கின்ற   ஏதேனும்‌
சான்றை ஒழுக்கவியல்‌ மற்றும்‌ சிறப்புரிமைகள்‌ பற்றிய
குழு கண்டுபிடித்தால்‌, அத்தகைய விடயத்தை விசாரணை
செய்வதற்கு நியாயாதிக்கத்தைக்‌ கொண்டுள்ள பொலிஸ்‌
அல்லது வேறு நிறுவனத்திற்கு அத்தகைய விடயத்தை அது
உடனடியாக ஆற்றுப்படுத்துதல்‌ வேண்டும்‌.

53. அத்தகைய விடயத்தின்‌ கீழான புலனாய்வினதும்‌
விசாரணையினதும்‌   பின்னர்‌,   ஒழுக்கவியல்‌   மற்றும்‌
சிறப்பு<ரிமைகள்‌ பற்றிய குழு அதன்‌ கண்டுபிடிப்புக்களை
அல்லது பரிந்துரைகளை அதன்‌ விதிகளிநற்கிணங்க மேலதிக
நடவடிக்கைகளிற்கென சபைக்கு அறிக்கை செய்தல்‌ வேண்டும்‌.


46      பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை

54. உறுப்பினரொருவர்      ஏதேனும்‌      ஒழுக்கமுரணான
நடத்தையில்‌ ஈடுபட்டுள்ளதாக அல்லது எவரேனும்‌ உறுப்பினர்‌
தொடர்பில்‌ வேறு தவறான நடத்தை உள்ளதாக அல்லது
எவரேனும்‌ உறுப்பினர்‌ நடத்தைக்‌ கோவையின்‌ ஏதேனும்‌
ஏற்பாட்டை பமீறியிருப்பதாக கண்டுபிடிக்கப்படும்போது, பின்வரும்‌
தண்டனைகளுள்‌ ஒன்று அல்லது ஒன்றிற்கு மேற்பட்டவற்றை
விதிக்குமாறு ஒழுக்கவியல்‌ மற்றும்‌ சிறப்புரிமைகள்‌ பற்றிய குழு
சபைக்கு பரிந்துரைக்கலாம்‌:-

(அ) கண்டித்தல் ;

(ஆ) எச்சரிக்கை செய்தல்‌;

(இ) ஒழுக்கவியல்‌ மற்றும்‌ சிறப்புரிமைகள்‌ பற்றிய குழவினால்‌
குறித்துரைக்கப்படக்    கூடியவாறான    காலப்பகுதி
ஒன்றிற்கு பாராளுமன்றத்தில்‌ இருந்து இடைநிறுத்துதல்‌.
எவ்வாறாயினும்‌, அத்தகைய காலப்பகுதி 1953ஆம்‌
ஆண்டின்‌ 21ஆம்‌ இலக்க பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌
சிறப்புரிமைகளும்‌ )    சட்டத்தில்‌    தரப்பட்டவாறான
வரையறைகளை விஞ்சுதலாகாது; அத்துடன்‌

(ஈ) மேற்சொல்லப்பட்ட சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பாராளுமன்றத்தினால்‌
உயர்‌ நீதிமன்றத்திற்கு ஆற்றுப்படுத்தப்பட்ட விடயமொன்று
தொடர்பில்‌ உயர்‌ நீதிமன்றத்தினால்‌ விதிந்துரைக்கப்படக்‌
கூடியவாறான வேறேதேனும்‌ தண்டணைகள்‌.

பாகம்‌ X11
அறிக்கையைச்‌ சமர்ப்பித்தலும்‌ கவனத்திற்கொள்ளலும்‌

55. ஒழுக்கவியல்‌ மற்றும்‌ சிறப்புரிமைகள்‌ பற்றிய குழுவின்‌
அறிக்கை   அக்குழுவின்‌ தவிசாளரால்‌ அல்லது அவர்‌


பாராளுமன்ற உறப்பினர்களுக்கான நடத்தைக்‌ கோவை    47

சமூகமளிக்காதவிடத்து குழுவின்‌ எவரேனுமோர்்‌ உறுப்பினரால்‌
பாராளுமன்றத்திற்குச்‌ சமர்ப்பிக்கப்படுதல்‌ வேண்டுமென்பதோடு
அது பாராளுமன்றத்தினால்‌ கவனத்திற்கெடுக்கப்படலாம்‌.

56. அறிக்கை      கவனத்திற்கொள்ளப்பட்டு      பிரேரணை
நிறைவேற்றப்பட்டதன்    பின்னர்‌,    விடயத்திற்கேற்றவாறு,
ஒழுக்கவியல்‌ மற்றும்‌ சிறப்பு<ரிமைகள்‌ பற்றிய குழுவின்‌
தவிசாளர்‌ அல்லது எவரேனுமோர்‌ உறுப்பின அறிக்கையில்‌
குறித்துரைக்கப்பட்டுள்ள பரிந்துரைகளுடன் சபை இணங்குகின்றது
அல்லது   இணங்கவில்லை   அல்லது   திருத்தங்களுடன்‌
இணங்குகின்றதெனப்‌ பிரேரணையொன்றைக்‌ கொண்டுவரலாம்‌.

பாகம்‌ XIII
நடத்தைக்‌ கோவையின்‌ உருவாக்கமும்‌
இற்றைப்படுத்தலும்‌
57. நடத்தைக்‌      கோவை      பொருத்தப்பாடுடையதாக
அமைவதையும்‌ ,   தேவைக்கேற்றவாறு,   காலத்துக்காலம்‌

மீளாய்வு   மற்றும்‌   மீள்பரிசீலனை   செய்யப்படுவதையும்‌ ,
இற்றைப்படுத்தப்‌ படுவதையும்‌ மற்றும்‌ உறுப்பினர்களுக்கு
பரிச்சயமாக உள்ளதையும்‌ சபை உறுதிப்படுத்தல்‌ வேண்டும்‌.

58. இந்நடத்தைக்‌     கோவையானது     பாராளுமன்றத்தின்‌
முடிபின்‌ மீது நடைமுறைக்கு வருதல்‌ வேண்டும்‌.

ste sf sk sf ok RoR oR kk තද ද




THE CODE OF CONDUCT
FOR MEMBERS OF PARLIAMENT

Approved by Parliament on 07 March 2018,
and resolved that this be adopted with effect
from 15 April 2018




CONTENTS

Section                                                                Page
1           Objective of the Code of Conduct for             53
Members of Parliament
2          Scope of the Code of Conduct                      54
3-6        Duties of Members                                      55
7-8        Principles of Conduct                                 56
9-13      Rules of Conduct                                       57
14-22 Register of Members’ interests and                 59
disclosure and publication of such
interests
23-28 Use of public property by Members and          62
inducements
29-32 Attendance, behaviour and civility                  63
33-36 Upholding of the Code of Conduct                64
37-46 Complaints, investigations and                     65
enforcement
47-54 Procedure for inquiry and sanctions               67
55-56 Presentation and consideration of reports         70

57-58 Making and updating the Code of Conduct      70




The Code of Conduct for Members of Parliament       53

PARTI

OBJECTIVE OF THE CODE OF CONDUCT FOR
MEMBERS OF PARLIAMENT

1. (a) The objective of the Code of Conduct for
Members of Parliament (hereinafter referred to as
the “Code of Conduct”) shall be to assist the exercise,
perform and discharge by them of their powers functions
and duties in order to fulfill their responsibilities to the
Parliament, to their constituents and the public at large.

(b) The Parliament shall in order to achieve the
objective specified in sub-section (a)-

(1) establish the standards and principles relating to
conduct expected of every Member of Parliament
(hereinafter referred to as the “Member” as
representatives of the public;

(ii) specify the rules of conduct which strengthen the
standards and principles established under sub-
section (a) which every Member shall adhere to;

(iii) to take necessary steps to ensure public confidence
in the standards expected of the Members and in
the commitment of Parliament to uphold such
rules.


54           The Code of Conduct for Members of Parliament

PART II
SCOPE OF THE CODE OF CONDUCT

2. (a) The Code of Conduct shall apply to each Member
including the presiding members, the Prime Minister,
the Leader of the House, the Leader of the Opposition,
Whips of the Government and the Opposition in all
aspects of their public lives. However, this does not mean
that the private and personal lives of such persons are
regulated by this Code of Conduct.

(b) The responsibilities specified in this Code of
Conduct shall be in addition and harmonizing the
procedure and any other rule of the House and the
rulings of the presiding member.

(c) The Code of Conduct shall be read with the
provisions of the Parliament (Powers and Privileges) Act,
No. 21 of 1953 and the Standing Orders of Parliament.

(d) The Code of Conduct shall not be in derogation of
any written law by which the conduct of the Members
have been regularized in any manner.


The Code of Conduct for Members of Parliament       55

PART III
DUTIES OF MEMBERS

3. Every Member shall have a duty by virtue of the oath
or affirmation administered to them by the Secretary-
General of Parliament (hereinafter referred to as the
“Secretary-General”) under Standing Order 1, to uphold
and defend the Constitution of the Democratic Socialist
Republic of Sri Lanka and to uphold the integrity of the
State.

4. Every Member shall uphold the law relating to
fundamental rights and shall act in a nondiscriminatory
manner in the exercise, performance and discharge of his
powers, functions and duties concerning his constituents
at all times.

5. Every Member in the exercise, performance and
discharge of his powers, functions and duties shall act in
the interest of the nation as a whole and specially towards
his constituents.

6. The Membersshall onall occasions actinaccordance
with the public trust entrusted with them and shall
always behave with probity and integrity including the
use by them of any public resources.


56           The Code of Conduct for Members of Parliament

PARTIV
PRINCIPLES OF CONDUCT

7. Every Member shall in carrying out his public
and Parliamentary duties comply with the following
principles of conduct:-

(a) Every Member, when taking decisions shall always
consider the public interest and shall not expect any
financial or other material benefit or personal advantage
for himself, his family members, friends or any other
person on their behalf.

(b) No Member shall in anyway place himself under any
financial or other obligation to any outside individual or
organization which may influence such Member in the
discharge of his official duties.

(c) The Members shall in carrying out their duties
relating to any public business, public appointments,
awarding of contracts, recommending persons for any
rewards or any other benefit ensure that such things are
made purely on merit.

(d) The Members shall be accountable for the decisions
made by them, actions taken by them for the public, and


The Code of Conduct for Members of Parliament       57

shall subject to scrutiny appropriate to their office or to
any public scrutiny.

(e) The Members shall be open to the public as much
as possible in respect of any decision or action taken or
done by them and shall assign reasons for such decisions
and restrict information only when the wider public
interest clearly demands.

(f) The Members shall declare any private interest or
conflict of interests if any relating to their public duties
and take necessary steps to resolve any conflict arising
thereby in a way that the public interest is protected.

8. Every Member shall promote and uphold the
principles of conduct specified in section 7 in order to
provide leadership by example.

PART V
RULES OF CONDUCT

9. Every Member shall adhere to the following rules of
Parliament:-

(a) to be conscience;

(b) to respect human rights and intrinsic dignity of
the people;


58

(c)

(d)

(e)

(1)

The Code of Conduct for Members of Parliament

to act so as to merit the trust and respect of the
people;

to give effect to the concepts of the democratic
government, abide by the letter and spirit of
the Constitution and uphold the doctrine of
Separation of Power and the Rule of Law;

to hold themselves accountable for the conduct
and duties for which they are responsible;

to exercise the privileges, they are entitled to
under any law and discharge the duties of public
office diligently with civility, dignity, due care and
honour.

10.Every Member shall be individually responsible to

contribute to the effective and efficient functioning of the
Parliament.

11. Every Member shall respect the roles, independence,
rights and responsibilities of the Parliamentary Staff.

12. Every Member shall in upholding the Parliamentary
Democracy be responsible to ensure that the Executive
Government is accountable to Parliament.


The Code of Conduct for Members of Parliament       59

13.1he Members shall not undertake any activity
which may cause damage to the reputation and integrity
of the Parliament or of its Members or the country.

PART VI

REGISTER OF MEMBERS’ INTERESTS AND
DISCLOSURE AND PUBLICATION OF SUCH
INTERESTS

14.A Register called the “Register of Members’
Interests” (hereinafter referred to as the “Register”)
shall be kept and maintained by the Secretary-General
in such form and manner as may be determined by
the Committee on Ethics and Privileges which shall be
available for inspection by any Member on request made
in that behalf to the Secretary-General.

15. The provisions of the Right to Information
Act, No.12 of 2016 shall apply to publication of any
information contained in the Register.

16. The members shall disclose information relating
to their business relationships and financial interests
including information of close family members in order
to increase the public trust in Members.


60           The Code of Conduct for Members of Parliament

17.Every Member shall fulfil conscientiously the
requirements of the Parliament in respect of registration
of any interest in the Register. For the purpose of this
section every Member shall immediately after a general
election, disclose to the Parliament all relevant interests
that a reasonable person might think could give rise to
the perception of influencing behaviour between duties
and responsibilities and the personal interests of such
Member such as assets relating to land and property,
shareholdings and gifts. The provisions of this section
shall apply to any items received or donated by such
Member.

18.No Member shall vote in division on a question
relating to a matter other than public policy in which he
has a financial interest.

19. Where any Member has any personal or pecuniary
interest whether directly or indirectly relating to any
matter under consideration by Parliament or any
Committee thereof, such Member shall declare the
nature of such interest notwithstanding the fact that such
Member has registered such interest in the Register and
Shall not participate in any debate taking place in the


The Code of Conduct for Members of Parliament       61

House or in any Committee unless he has made such
declaration as required by this section.

20.No Member shall misuse any information which
such member has received in confidence during the
course of his parliamentary duties. Such information
shall be used only in the discharge of his parliamentary
duties as Member of Parliament and shall not be used for
the purpose of financial or personal gain.

21.The Parliament shall publish the information
so disclosed by any Member under section 17 and the
amounts of expenditure of public funds used by each
Member and the purposes for which such funds have
been utilized as soon as practicable. These shall be
published by Parliament in the most accessible means
available such as Parliamentary website.

22. The provisions specified in this Part shall apply to
the spouse and close family members of the Member
concerned.

For the purpose of this section “close family member”
means father, mother, spouse, daughter or son.


62           The Code of Conduct for Members of Parliament

PART VII

USE OF PUBLIC PROPERTY BY MEMBERS AND
INDUCEMENTS

23.The Members shall use any public fund, property
or facility only in the public interest as permitted by law.
Such public fund, property or facility shall not be used in
party political purposes unless specifically provided for
by law.

24. Every Member is personally responsible for ensuring
that any expenses, facilities and services provided to them
from public money is in accordance with the rules laid
down on such matters. The Members shall also ensure
that the use of any public resources by them is always
in support of their parliamentary duties and it shall not
confer any undue personal or financial benefit on such
Members or anyone else or any political organization.

25.No Member shall accept any form of inducement
that may give rise to conflict of interest or influence his
conduct as a Member, including any fee, compensation or
reward in connection with the promotion of or opposition
to any Bill, motion or other matter submitted or intended
to be submitted to Parliament or any Committee thereof.


The Code of Conduct for Members of Parliament       63

26.No Member shall engage in any paid lobbying, paid
parliamentary advice or paid advocacy.

27.No Member shall use his position to seek or secure
future employment, paid lobbying, consultancy work
or other remuneration or benefit upon ceasing to be a
Member.

28. Every Member shall represent the interests of his
constituents on an equitable basis and not on the basis of
any personal or political affiliation or inducement.

PART VIII
ATTENDANCE, BEHAVIOUR AND CIVILITY

29.Every Member shall attend every sitting of the
House and every meeting of the Committees of which
such Member is a member unless with the leave of
Parliament or such Committee as the case may be. Every
Member shall properly attire when attending Parliament.

30. The members shall exercise civility and use
appropriate language in political discourse and specially
in Parliamentary debate.

31.No Member shall assault, harass or intimidate any
person.


64           The Code of Conduct for Members of Parliament

32.Every Member shall act in a manner that is
respectful of his fellow Members and the Parliamentary
Staff and people of the country with dignity, courtesy and
without diminishing the dignity of the Parliament.

PART IX
UPHOLDING OF THE CODE OF CONDUCT

33. The application of this Code of Conduct shall be
a matter for Parliament acting in accordance with the
Standing Orders of the Parliament.

34. The Committee on Ethics and Privileges may
investigate any matter relating to the adherence of a
Member to the provisions of this Code of Conduct. Every
Member shall cooperate at all times with any investigation
as may be conducted by or under the authority of the
House. No Member shall lobby any other Member of
the Committee in a manner calculated or intended to
influence the consideration by the House of an alleged
breach of this Code of Conduct.

35.The Committee on Ethics and Privileges may in
the performance of its duties, obtain the services of the
experts, call for documents and summon and examine
witnesses.


The Code of Conduct for Members of Parliament       65

36. The Parliament shall consider the recommendations
made by the Committee on Ethics and Privileges and
may impose sanctions on any Member where it considers
necessary.

PART X

COMPLAINTS, INVESTIGATIONS AND
ENFORCEMENT

37.Any Member or a person may make to the
Committee on Ethics and Privileges, any complaint
relating to the following:-

(a) an alleged unethical conduct by a Member;
(b) breach of any provision of the Code of Conduct
by any Member;

(c) an incorrect or false information given by
a Member in respect of his interests under
section 17.

38. Where any complaint is made by a person, it shall
be countersigned by a Member and forwarded to the
Speaker by such Member.

39. Any complaint under section 37 shall be made in
writing and by way of motion addressed to the Speaker


66           The Code of Conduct for Members of Parliament

who may then allow such Member to raise it at the
appropriate time in the House. The Speaker shall refer
such motion to the Committee on Ethics and Privileges
on a resolution moved and approved by Parliament for
examination, investigation and report.

40. The complainant shall declare the identity and
submit supporting evidence, documentary or otherwise
to substantiate the allegation.

41. Where any complaint under section 37 is made by
a Member he shall ensure that the complaint is not false,
frivolous or vexatious and is made in good faith.

42. Any person shall ensure that a complaint made
by him under section 37 that such complaint is not
false frivolous or vexatious and is made in good
faith. An affidavit to that effect shall accompany the
complaint.

43.Any Member or person referred to in section 37
shall where necessary and required by the Committee
on Ethics and Privileges, prove to the satisfaction of the
Committee that such complaint is not false frivolous or
vexatious and is made in good faith.


The Code of Conduct for Members of Parliament       67

44.Every complaint under section 37 shall be in
respectful language and signed by such Member or
person, as the case may be.

45. Any complaint based merely on an unsubstantiated
media report shall not be entertained.

46.he Committee on Ethics and Privileges shall not
take up any matter for consideration if such matter is sub
judice. The decision of the Committee as to whether such
matter is sub judice or not shall be final.

PART XI
PROCEDURE FOR INQUIRY AND SANCTIONS

47. If the Committee on Ethics and Privileges is satisfied
that the complaint referred to it is in due form and the
matter contained therein is within its jurisdiction, it may
take up such complaint for inquiry by Parliament.

48. After the preliminary inquiry if the Committee on
Ethics and Privileges is of the opinion that no prima facie
case is disclosed by such inquiry, such complaint may be
disregarded.

49. Where any complaint is found to be false, frivolous
or vexatious and is made in bad faith the Committee on


68           The Code of Conduct for Members of Parliament

Ethics and Privileges may consider such complaint as a
breach of Parliamentary privilege and inquire into such
matter.

50. After the preliminary inquiry if the Committee
on Ethics and Privileges considers that there is a prima
facie case, it shall examine and report such matter to
Parliament.

51. Every Member shall cooperate with and assist the
Committee on Ethics and Privileges in the investigation
and inquiry by such Committee of any complaint referred
to it under section 37.

52. If the Committee on Ethics and Privileges finds any
evidence to the effect that any breach relating to criminal
law is present, it shall forthwith refer such matter to the
Police or any other Institute having jurisdiction to inquire
into such matter.

53. After the investigation and inquiry of such matter,
the Committee on Ethics and Privileges shall report its
findings or recommendations to the House for further
proceedings in accordance with its rules.


The Code of Conduct for Members of Parliament       69

54. Where it has been found that a Member has
indulged in any unethical behaviour or that there is
other misconduct in respect of any Member or that
any Member has breached any provision of the Code of
Conduct, the Committee on Ethics and Privileges may
recommend to the House the imposition of one or more
of the following sanctions:

(a) censure;
(b) reprimand;

(c) suspension from Parliament for a period as may
be specified by the Committee on Ethics and
Privileges. However, such period shall not exceed
the limits as set out in the Parliamentary (Powers
and Privileges) Act, No. 21 of 1953; and

(d) any other sanction the Supreme Court may
prescribe on a matter that has been referred to
the Supreme Court by Parliament under the
aforesaid Act.


70           The Code of Conduct for Members of Parliament

PART XII

PRESENTATION AND CONSIDERATION OF
REPORTS

55.The Report of the Committee on Ethics and
Privileges shall be presented to the Parliament by the
Chairman of the Committee on Ethics and Privileges or
in his absence by any member of the Committee, which
may be considered by Parliament.

56.After a motion for consideration of the report
has been carried, the Chairman or any Member of
the Committee on Ethics and Privileges or any other
Member, as the case may be, may move that the House
agrees, or disagrees or agrees with amendments, with the
recommendations specified in the report.

PART XIII

MAKING AND UPDATING THE CODE OF
CONDUCT

57. The House shall ensure that this Code of Conduct
remains appropriate, is reviewed and revised and
amended when necessary periodically, is up to date and
is familiar to the Members.


The Code of Conduct for Members of Parliament       71

58. This Code of Conduct shall come into operation
upon a decision of the Parliament.

AAAAAAAAAAAAAAAAAAN




