2020 වරිෂය සඳහා වාරිෂික කාරියසාධන වාරිතාව

නිපුණතා සංවර්ධන, වෘත්තීය අධ්‍යාපන, පරියේෂණ හා නව නිපැයුම් රාජ්‍ය

පරිච්ඡේදය 01
පරිච්ඡේදය 02
පරිච්ඡේදය 09

පරිච්ඡේදය 04

පරිච්ඡේදය 05
පරිච්ඡේදය 06

පරිච්ඡේදය 07

අමාත්‍යාංශය

වැය ශිරීෂ අංකය - 421

අන්තර්ගතය

- ආයතනික පැතිකඩ /විධායක සාරාංශය
- ප්‍රගතිය හා ඉදිරි දැක්ම
- වසරේ සමස්ත මූල්‍ය කාර්යසාධනය

- කාරියසාධන දර්ශක

-තිරසර සංවර්ධන අරමුණු (519(6) සපුරා ගැනීමේ කාරියසාධනය
- මානව සම්පත් පැතිකඩ

- අනුකූලතා වාරිතාව

පිටු අංකය
1-09
10-24
25-30
31
32-37
36-38

39-51


පරිච්ජේදය 01
ආයතනික පැතිකඩ/ විධායක සාරාංශය

2020.08.09 දිනැති අංක 2187/27 දරණ ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ අති විශේෂ ගැසට්‌
නිවේදනයට අනුව නිපුණතා සංවර්ධන, වෘත්තීය අධ්‍යාපන, පරියේෂණ හා නව නිපැයුම් රාජ්‍ය
අමාත්‍යාංශය ක්‍රියාත්මක වෙයි. එනම්, නිපුණතා සංවර්ධන හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන අංශය හා පරියේෂණ
හා නව නිපැයුම්‌ අංශය ලෙස අංශ 2 ක් වශයෙනි. 2020 වර්ෂය ආරම්භ වන විට නිපුණතා සංවර්ධන,
රැකී රක්ෂා සහ කම්කරැ සබඳතා අමාත්‍යාංශය යටතේ නිපුණතා සංවර්ධන හා වෘත්තීය පුහුණු අංශය
ක්‍රියාත්මක වූ අතර උසස් අධ්‍යාපන, තාක්ෂණ හා නවෝත්පාදන අමාත්‍යාංශය යටතේ තාක්ෂණ හා
නවෝත්පාදන අංශය කටයුතු කරන ලදී. ඉහත ගැසට් නිවේදනය මඟින් සී/ ස නිපුණතා සංවර්ධන
අරමුදල . ජාතික බුද්ධිමය දේපල කාරියාලය, අනුකූලතා තක්සේරැ පිළිබඳ ප්‍රතීතන මණ්ඩලය හා තාක්ෂණ
පැවරැමි අංශය (විදාතා) මෙම අමාත්‍යාංශය වෙතින් ඉවත්විය.

ඉහත ඡේදයේ සඳහන් නිපුණතා සංවර්ධන හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන අංශය හා පරියේෂණ හා නව නිපැයුම්
අංශයන්හි වාරිෂික කාර්යසාධනය වෙන් වෙන්ව මෙම වාරිතාවට ඇතුළත් කොට ඇත.

1.1 නිපුණතා සංවර්ධන හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන අංශය
1.1.1. හැඳින්වීම

2020 වසරේ දී රජයේ ජාතික ප්‍රතිපත්ති රාමුව වන "රට හදන සෞභාග්‍යයේ දැක්ම'' ප්‍රතිපත්ති
ප්‍රකාශනයෙන් හා 2020.08.09 දිනැති අංක 52187/27 දරණ අති විශේෂ ගැසට් පත්‍රයෙන් මෙම
අමාත්‍යාංශයට පැවරී ඇති කාරියයන් ඉටු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග ගනු ලැබිණි. ඒ අනුව දේශීය
හා විදේශීය රැකියා වෙළඳපලේ දිනෙන් දින වෙනස් වන ඉල්ලුමට සරිලන පරිදි නිපුණතා සපිරි සුහුරැ
තාක්ෂණවේදීන් බිහි කිරිම සඳහා මෙම අමාත්‍යාංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන වෘත්තීය පුහුණු ආයතනද
සමඟ විවිධ වැඩසටහන් සැලසුමි කරන ලදි. ශ්‍රීලාංකීය තරැණ තරැණයින්ට ඉහළ වේතනයක් හා සමාජ
ගරැත්වයක් හිමි නිපුණ තාක්ෂණවේදීන් වීමට මං පෙත් විවර කිරීම හා ඉඩ ප්‍රස්ථා පුළුල් කිරිම ප්‍රධාන
ක්‍රමෝපායයි. එහිදී අධ්‍යාපන සුදුසුකම නොසලකා අවශ්‍යතා ඇති ඕනෑම අයෙකුට වෘත්තීය අධ්‍යාපනයක්
ලබා ගැනීමට අවස්ථාව සැලසීමත් ඒ සඳහා ඇතුලත් විය හැකි පාඨමාලා සකස් කිරීමත් මගින් ශ්‍රම
වෙළදපලට නුපුහුණු ශ්‍රමි්කයන් ඇතුලත් වීම අවම කිරිමට බලාපොරොත්තු වෙයි. තවද සිසුන්ගේ වෘත්තිය
අවශ්‍යතාවය සඳහා බාධාවක් විය හැකි මූල්‍ය අපහසුතා මඟ හැරීම සඳහා ශිෂ්‍යාධාර ලබා දීමට අයවැය
යෝජනා මඟින් ප්‍රතිපාදන සැලසීමද මෙම වසරේ ලැබූ ජයග්‍රහණයකි.

ලෲල 1171 සංකල්පය ඔස්සේ රටපුරා විහිදී ඇති වෘත්තීය අධ්‍යාපනයට අදාල පුහුණු මධ්‍යස්ථාන
සියල්ලම ජාලගත කිරිමට හා සියලු පාඨමාලා 1170 ජාතික වෘත්තිය සුදුසුකම්‌ මට්ටටම් වල සහතික
ප්‍රදානය කිරීමට අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග ගෙන ඇති අතර ගුණාත්මක පාඨමාලා පැවත්වීම හා කාලීනව වැඩි
දියුණු කිරීම මඟින් පාඨමාලා වල තත්ත්ව නියාමනය සිදුකිරිමට ද කටයුතුකර ඇත.

තවද කරීමාන්ත අංශයේ රැකියාවන්ට ගැලපෙන පරිදි සිසුන්ගේ මෘදු කුසලතා සංවර්ධනය කිරිමටද
පෞද්ගලික අංශය හා කර්මාන්ත සමඟ සබඳතා වැඩි දියුණුකර ගනිමින් පුහුණුලාභීන් රැකියා ගත
කිරීමටද අවශ්‍ය පියවර ගෙන ඇත.

දිවයින පුරා පිහිටි කාරිමික විද්‍යාල හා තාක්ෂණික පුහුණු ආයතන, විද්‍යායතන වල භෞතික සම්පත් වැඩි
ඳියුණු කිරීමට, පුහුණු ආයතන ජාලය පුළුල් කිරීමට ද කටයුතුකර ඇත.


1.1.2. දැක්ම සහ මෙහෙවර

දැක්ම

"නිපුණත්වයෙන් හෙබි ශ්‍රම බලකායක් "

මෙහෙවර

ගුණාත්මකභාවයෙන් පිරි වෘත්තීය පුහුණුවක් ලබා දීම තුළින්‌ වැඩ ලෝකයට අවශ්‍ය මානව සම්පත්
පදනමක් ගොඩ නැංවීම

1.1.8. ප්‍රධාන කාරියයන්

නිපුණතා සංවර්ධන හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන අංශය

නිපුණතා සංවර්ධන හා වෘත්තීය පුහුණු ක්ෂේත්‍රයට අදාළ ප්‍රතිපත්ති, වැඩසටහන් සහ ව්‍යාපෘති
සම්පාදනය කිරීම, පසුවිපරම් කිරීම හා ඇගයීම.

පාසල් අධ්‍යාපනය හැර යාමෙන් පසු විශ්ව විද්‍යාල අධ්‍යාපනය සඳහා සුදුසුකම්‌ නොලබන සිසුන්ට
ඵලදායී රැකියා අවස්ථා පාදක කරගත් කාරීමික හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන අවස්ථා පුළුල් කිරීමට හැකි
වන පරිදි ප්‍රතිපත්ති සැකසීම හා පහසුකම් සැපයීම.

රැකියා වෙළදපොල වෙනස් වන අවශ්‍යතාවන්ට සරිලන නිපුණතාවයෙන් පරිපූරීණ ශ්‍රම බලකායක්
බිහි කිරීම සඳහා කාරීමික, තාක්ෂණ හා වෘත්තීය අධ්‍යාපනය හා පුහුණුව නවීකරණය කිරීම.

ආධුනිකත්ව පුහුණු අවස්ථා ප්‍රවර්ධනයට පියවර ගැනීම.

වෘත්තීය අධ්‍යාපනය සඳහා ඇති නැඹුරුව ඉහළ නැංවීම සඳහා ක්‍රමෝපායන් සම්පාදනය කිරීම හා
ක්‍රියාත්මක කිරීම.

ව්‍යවස්ථාපිත ආයතනයන්ට පැවරි ඇති සියලුම විෂයයන්ට අදාල කාරියයන් අධීක්ෂණය හා පසු
විපරම් කිරීම.

රාජ්‍ය පෞද්ගලික සම්බන්ධතාවය තර කිරීම.
ව්‍යවසායකත්ව කුසලතා සංවර්ධනය කිරීම

ගැසට් නිවේදනය අනුව හඳුනා ගෙන ඇති විශේෂ ප්‍රමුඛතා

අධ්‍යාපන සුදුසුකම් නොසලකා තාක්ෂණය හා උසස් වෘත්තීය අධ්‍යාපනය ලබා දීම සඳහා නව
වැඩ සටහනක් ආරම්භ කිරීම.

සියළුම වෘත්තීය පුහුණු ආයතන ක්‍රමානුකූල ඇගයීමකට යටත් කිරීම හා සුදුසු ආයතන සඳහා
සම්පූර්ණ භෞතික හා විෂයමාලා වෙනස් කිරිමක් සිදු කිරීම සහ (ටෲල 1171 සංකල්පය යටතේ
ඒවා ජාලගත කිරීම හා තාක්ෂණ උපාධි ප්‍රදානය කරන ආයතන බවට පත් කිරීම.

දිවයින පුරා තාක්ෂණික හා කාරීමික විශ්ව විද්‍යාල එක්කර නව ජාලයක් ඇති කිරීම.

ලංකා ජරිමානු තාක්ෂණික පුහුණු ආයතනය පුළුල් කිරීම.

ජාතික වෘත්තීය සුදුසුකම් (110) මට්ටම් 7 න් යුත්‌ වර්තමාන යෝජනා ක්‍රමය මට්ටම් 10 දක්වා
වැඩි කිරීම සහ ඒ අනුව ශ්‍රී ලංකා සුදුසුකම් රාමුව (51.01) සංශෝධනය කිරීම.

පශ්චාත් උපාධි මට්ටම් දක්වා වෘත්තීය අධ්‍යාපනය හැදෑරීමට අධ්‍යාපන අවස්ථා ලබාදීම.

තොරතුරු තාක්ෂණය, ඉංග්‍රීසි සහ වෙනත් භාෂා ඇතුළත් කරමින් වෘත්තීය අධ්‍යාපනය හා
ව්‍යවසායකත්වයන් එකාබද්ධ කිරිම සඳහා වෘත්තිය අධ්‍යාපනයට අදාළ විෂයමාලා සංශෝධනය
කිරීම.


 විදේශ රැකියා ප්‍රවර්ධන හා වෙළෙඳපල විවිධාංගීකරණය පිළිබඳව අමාත්‍යාංශය සමඟ
සම්බන්ධීකරණයෙන් දේශීය හා විදේශීය රැකියා වෙළඳපල කෙරෙහි අවධානය යොමුකර
වෘත්තීය අධ්‍යාපනය ලබා ගැනීමට පියවර ගැනීම.

 තතාරතුරුැ තාක්ෂණ ව්‍යවසායකත්වය ස්ථාපිත කිරීම.

1.1.4. සංවිධාන ව්‍යුහය

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ලේකමී
|               |                               |               |
තිරේක ලේකමී
ද  ස ක          අතිරේක ලේකමි | | අතිරේක ලේකමි | | අධ්‍යක්ෂ පනරාල් | | ප්‍රධාන මූල්‍ය
ආංශික තිපුණතා                                        තිර
පාලන        වෘත්තීය          මිසම්පාදන         ලධා
සංවර්ධිත)          (ඡාලත)        (      පුඹුණු)      (ක්‍රමසම්පාදන)
|         |         !                  ]
£           අධ්‍යත්ෂ       අධ්‍යක්ෂ        අඩ්‍ය්ත්ෂි        අධ්‍ය්ෂි        ක            ලූ
න ෂේ   (408ල    (වත්තීය    (චත්තීය    (නිපුණතා    ස ස්‌      බණ ॥
ඉ ගූ ක           රසුතී)     අුවුණු)   ලා ෝරදේශන   සංව0ඩන)     ස ෂ්ක්‍ෂ      සසර
1         |
1:10.                                            1                |
110
1
|        |         |                             |
සතර     සතා     සතා               £
ලේක්මී       ලේකමි        ලකී                  සතා!        සහකාර      සති      ස.අ/තිඅ     අ ස්ත
තීති      අධ්‍යත්ෂ       ධ්‍ය්ත්ෂ                                    /.         කී           ම       කූ       ॥
(ලත)       ॥                            ?       (ත්තිය    ති         -    සිඅ නිද      ස.     ඉණතාධඩි | ඉණතාරි || අභ්‍යන්තර
(හලන) || (අසමිපාදන)   තිල්ඩාරි   (තො0අරූ    (405ල    න    ක ස ති   (සැලසු    (ලු -1) || (අ)   ද!    ස 11    ස
(පාලන)    (පාලන)     (පාලන)           තාක්ෂණ)    සුත)
ඊරරිජාලන
තිල්ඩි
ස්හ්ය්ක කාරය මණ්ඩලය

 

 

 

 


1.1.5. නිපුණතා සංවර්ධන හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන අංශය යටතේ පවතින දෙපාරිතමේන්තු

 කාරීමික අධ්‍යාපන හා පුහුණු කිරිමේ දෙපාරිතමේන්තුව

1.1.6. නිපුණතා සංවර්ධන හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන අංශය යටතේ පවතින ආයතන

 තෘතීයික හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන කොමිෂන් සභාව (1%1ල)

 ශ්‍රීලංකා වෘත්තීය පුහුණු අධිකාරිය (1)
ේ ජාතික ආධුනිකත්ව හා කාරීමික පුහුණු කිරීමි අධිකාරිය (11.11)
 ලංකා-ජරීමන් කාරීමික අභ්‍යාස ආයතනය (111)
 වෘත්තීය තාක්‍ෂණ විශ්වවිද්‍යාලය ([11170'11(ල්)

 සාගර විශ්වවිද්‍යාලය ((0(ල012414 (1111%7121031'1%)

ේ ජාතික ව්‍යාපාර කළමනාකාරීත්ව ආයතනය (11111)
 සී/සජාතික ව්‍යාපාර කළමනාකාරීත්ව විද්‍යායතනය (1153111)
 ශ්‍රීලංකා මුද්‍රණ ආයතනය (51101)

1.1.7.විදේශ ආධාර ලබන ව්‍යාපෘතිවල තොරතුරු

 

 

 

 

 

 

 

 

ව්‍යාපෘතියේ නම                       දායක              ව්‍යාපෘතියේ           ව්‍යාපෘති
නියෝජිතායතනය     ඇස්තමේන්තුගත       කාල
වියදම -මිලියන         සීමාව
අන්තරි්ගෘහිත ආර්ථික වර්ධනය සඳහා         ඕස්ට්‍රේලියානු           ඕස්ට්‍රේලියානු         2016-2020
නිපුණතා වැඩසටහන (84( 1105141111)          රජය           ඩොලර් මිලියන 15      දෙසැම්බරි
ජරිමානුරජය        රෝ මිලියන 7      2019 ජූලි-
ශ්‍රීලංකා වෘත්තිය පුහුණු ව්‍යාපෘතිය                ණු              සූ      ශ්‌             9022 න
(17-11, 110]31)
යොවුන් රැකියා නියුක්ති හා නව ව්‍යාපාර     ඇමරිකා එක්සත්      ඇමරිකානුඩොලර්     2017.06.02-
ඇරඹුම් ව්‍යාපෘතිය                            ජනපදය             මිලියන 18         2024.05.31]
(10111 .ල40 171'0]ලල[ 51:11 41112)
ආසියානු සංවර්ධන      ඇමරිකානු ඩොලර්      2014-2020
නිපුණතා ආංශික සංවර්ධන වැඩසටහන     බැංකුව, ලෝක        මිලියන 398.41
බැංකුව, ශ්‍රී ලංකා
රජය
කොළඹ වෘත්තීය පුහුණු මධ්‍යස්ථානය       කොරියානු ඩර්පික     එ ත්ත ලර     2014-2020
පිහිටුවීම හා ගම්පහ කාරීමික විද්‍යාලය         සහයෝගිතා               යන
වැඩි       කිරීමේ ව    තිය
ඩි දියුණු කිරීමේ ව්‍යාපෘ                        අරමුදල
කටුනායක ඉංපිනේරු තාක්ෂණ ආයතනය     ඔස්ට්‍රියානු රජය       යුරෝ මිලියන 9.5      2018-2020

වැඩිදියුණු කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය

 

 

 

 

 


1.2.පරියේෂණ හා නව නිපැයුම්‌ අංශය
1.2.1. හැඳින්වීම

විද්‍යා, තාක්ෂණ සහ නවෝත්පාදන (51) අංශය යනු සංවර්ධන ක්‍රියාවලිය ඉදිරිය කරා මෙහෙයවමින්
විවිධ අංශයන් හිනැගීඑන දේශීය, කලාපීය සහ ගෝලීය සංවර්ධන අභියෝගයන් සඳහා විසඳුම් සපයා
දෙනු ලබන ප්‍රමුඛ ක්ෂේත්‍රයකි. දැනුම පදනම් කරගත් සමාජයක නව්‍ය සහ නැගී එන තාක්ෂණ
ක්ෂේත්‍රයන්හි (උදා: ජෛව තාක්ෂණය, නිනිති තාක්ෂණය, තොරතුරැ හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය, නව්‍ය
සහ පුනරිජනනීය බලශක්තිය) පරියේෂණ සහ සංවර්ධනයන් (1&0) හා නවෝත්පාදනයන්, රටක ආර්ථික
සංවර්ධනය උත්තේජනය කිරීමේලා මහෝපකාරී වේ. තිරසර සංවර්ධනයක් කරා යන ගමනේදී අප මුහුණ
දෙන තාක්ෂණික, පාරිසරික සහ ආර්ථික ගැටලු බොහෝමයක් සඳහා විසඳුම් ලබාදීමේදී, නව්‍ය සහ නැගී
එන තාක්ෂණයන් සඳහා හිමිවනුයේ ඉතා වැදගත් ස්ථානයකි. පුනර්ජනනීය බලශක්තිය සහ බලශක්ති
ගබඩා කිරීමේ තාක්ෂණයන් හරහා දේශගුණ විපර්යාස, පිරිසිදු ජලය, අප ජල ප්‍රතිකර්ම, ආහාර
සුරක්ෂිතතාව, කෘෂිකාරිමික නිෂ්පාදන ඉහල නැංවීම, රෝග නිවාරණය සහ දැරිය හැකි සෞඛ්‍යාරක්ෂණය
වැනි තිරසර සංවර්ධනයේ වැදගත් ක්ෂේත්‍ර සඳහා පිරිවැය ඵලදායී සහ නවෝත්පාදක විසඳුම් සපයාදීමේ
මහත් වූ විභවයක් මෙම තාක්ෂණයන් සතුව ඇත.

ශ්‍රී ලංකාවේ පරියේෂණ සහ සංවර්ධන අංශය සම්බන්ධයෙන් සිදු කෙරෙන ආයෝජනයන් දළ දේශීය
නිෂ්පාදිතයෙන් සියයට 0.1 ක් තරම් සාපේක්ෂව ඉතා පහල මට්ටමේ අගයක පැවතිය ද, නිපුණතා
සංවර්ධන, වෘත්තීය අධ්‍යාපන, පරියේෂණ සහ නව නිපැයුම් රාජ්‍ය අමාත්‍යාංශයේ පරියේෂණ හා නව
නිපැයුම්‌ අංශය, පරියේෂණ සහ සංවර්ධන, නවෝත්පාදන සහ නව නිපැයුම් සහ නිෂ්පාදන සැලසුම්
නිරීමාණ හරහා ජාතික සංවර්ධන ඉලක්ක සඳහා සැලකිය යුතු අන්දමේ දායකත්වයක් දක්වයි. මෙහි ඇති
වැදගත්කම හඳුනා ගනිමින්‌, ඉල්ලම මත පදනම් වූ පරියේෂණ හා නවෝත්පාදන අරමුණු කරගත්
කරීමාන්ත-පරියේෂණ සහයෝගීතාවන් ප්‍රවර්ධනය කිරීමත් තාක්ෂණ ව්‍යවසායකත්වයන් සඳහා මූල්‍යමය
සහ තාක්ෂණික සහාය ලබාදීම හරහා ඒ සඳහා හිතකර පරිසරයක් නිරිමාණය කර දීමත් උදෙසා
පරියේෂණ සහ නව නිපැයුම්‌ අංශය සුවිශේෂී කාරිය භාරයක් ඉටුකරයි. තවද, ජෛව තාක්ෂණය, නිනිති
තාක්ෂණය, අභ්‍යවකාශ තාක්ෂණය, රොබෝ තාක්ෂණය, කෘත්‍රිම බුද්ධිය වැනි නැගී එන තාක්ෂණයන්
සංවර්ධනය කිරීම සහ ඒ හා අනුගත වීම සඳහා විශේෂ අවධානය යොමුකොට ඇත. විද්‍යා, තාක්ෂණ,
ඉංජිනේරු විද්‍යා සහ ගණිත අධ්‍යාපනය (511 අධ්‍යාපනය) ප්‍රවර්ධනය, අදාළ රේඛීය අමාත්‍යාංශ හා
එක්ව තාක්ෂණය පදනම් කර ගත් විෂය මාලා සංවර්ධනය වැනි විවිධ මූලාරම්භයන් හරහා විද්‍යාව
ප්‍රචලිත කිරීමට කටයුතු කෙරේ.

1.2.2. දැක්ම හා මෙහෙවර
දැක්ම

විද්‍යා, තාක්ෂණ හා නවෝත්පාදන හරහා 2080 දී සංවර්ධිත දේශයක් බවට ශ්‍රී ලංකාව පත් කිරීමේ
ප්‍රමුඛතම ආයතනය බවට පත්වීම.

මෙහෙවර

තිරසර සංවර්ධන ප්‍රතිපත්ති රාමුව තුළ, අප සතුතරඟකාරී ආර්ථික ශක්‍යතාවන් කලාපීය වශයෙන් සවිමත්
කර ගනු වස්‌, ඵලදායී විද්‍යා, තාක්ෂණ හා නවෝත්පාදන පරිසර පද්ධතියක් (පරියේෂණ හා සංවර්ධන,
බුද්ධිමය දේපළ හිමිකම, උසස් යටිතල පහසුකම් ආදිය) ප්‍රවර්ධනය කෙරෙන සහ ඒ සඳහා ආධාර වන
හිතකර පරිසරයක් (උචිත ප්‍රතිපත්ති, ක්‍රමෝපාය, වැඩසටහන්, ප්‍රමිති, අරමුදල් ආදිය) නිර්මාණය කිරීම.

1.2.8. ප්‍රධාන කාරියයන්

 විද්‍යාව, තාක්ෂණ සහ පරියේෂණ යන විෂයයන්ට අදාළව සහ අමාත්‍යාංශය යටතේ පවතින
දෙපාරිතමේන්තු, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන සහ රාජ්‍ය සංස්ථා යනාදිය යටතට ගැනෙන විෂයයන් හා
අදාළව ප්‍රතිපත්තීන්, වැඩසටහන් සහ ව්‍යාපෘතින් සම්පාදනය, ඒවා සුපරීක්ෂණය සහ ඇගැයීමට
ලක්කිරීම.


ජාත්‍යන්තර වශයෙන් විද්‍යා හා තාක්ෂණ ක්ෂේත්‍රයෙහි සිදුකරනු ලැබූ පරියේෂණයන් ඇසුරෙන් ලත්
නව සොයාගැනීම්‌ සහ පරියේෂණ සිදු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය පහසුකම්‌ සලසා දීම.

දැනුම මත පදනම් වූ ආර්ථික සංවරිධනයක් උදෙසා විද්‍යාව, තාක්ෂණ සහ නවෝත්පාදන වැඩි

දියුණු කිරීම.

විද්‍යාත්මක, කාරීමික සහ සංවර්ධන ක්‍රියාකාරකම්‌ පුළුල් කිරීම සඳහා පියවර ගැනීම.

පරියේෂණ සැලසුම් කිරීම සහ සිදුකිරීම සඳහා පරියේෂණ සහ පරියේෂණ ආයතන වෙත
පහසුකම් සලසා දීම.

නිනිති සහ ජෛව තාක්ෂණය ඇතුළත්ව, නව පරියේෂණ සහ සොයාගැනීම් පිළිබඳ තොරතුරු,
ව්‍යාපාරික ප්‍රජාව ඇතුළත්ව අදාල පාරිශ්වයන් වෙත ලබාදීම.

වෙනත් අමාත්‍යාංශ යටතේ පවත්නා පරියේෂණ ආයතනයන් විසින් පවත්වනු ලබන පරියේෂණ
වැඩසටහන් සඳහා කාරිමික සහාය ලබා දීම.

නව සොයාගැනීම් සිදුකිරීම උදෙසා ප්‍රජාවන් වෙත මාරිගෝපදේශකත්වය ලබා දීම සහ
අභිප්‍රේරණය සඳහා පියවර ගැනීම.

විද්‍යාව, තාක්ෂණ සහ නවෝත්පාදනයන් ප්‍රජාව වෙත හඳුන්වා දීම හා ඒ හා අදාලව
ව්‍යවසායකයින් බිහි කිරීම.

ශ්‍රී ලංකාව තුළ ක්‍රියාත්මක සියලු පරියේෂණ ආයතන අතර සම්බන්ධීකරණය හරහා ජාතික
සංවර්ධන අභිමතාරිථයන් ළඟා කර ගැනීමට සක්‍රීයව දායක වීම.

ජාත්‍යන්තර විද්‍යා, තාක්ෂණ හා පරියේෂණ ආයතන සමඟ සම්බන්ධීකරණය සහ සහයෝගීතා
වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම.

විවිධ රටවල් සමඟ ද්විපාරිශ්වච්ක සහ බහුපාරිශ්ව්ක සහයෝගීතාවයන් ඇති කර ගැනීම හරහා
විද්‍යා, තාක්ෂණ හා පරියේෂණ වැඩසටහන් දියත් කිරීමෙන් ආර්ථික ප්‍රගතියක් අත්කර ගැනීම.

ඉදිකිරීමි කරීමාන්තයේ ප්‍රවර්ධනය සහ සංවර්ධනය සඳහා පරියේෂණ ක්‍රියාත්මක කිරීම.

ගැසට් නිවේදනයට අනුව හඳුනාගෙන ඇති විශේෂ ප්‍රමුඛතා

අන්තරිජාලය, කෘතිම බුද්ධිය, ජෛව තාක්ෂණය, රොබෝ විද්‍යාව, (1611161160 [16511 (1913

(ලං10(1%118, නැනෝ තාක්ෂණය සහ ත්‍රිමාණ මුද්‍රණ භාවිතය උපරිම කිරීම මගින් ශ්‍රී ලංකාව
නවෝත්පාදන මධ්‍යස්ථානයක් ලෙස ස්ථාපිත කිරීම.

පරියේෂකයින්ගේ නවෝත්පාදන සහ පරියේෂණ සඳහා පේටන්ට් බලපත්‍ර නිකුත් කිරීමට සහ එම
පරියේෂණ සැලසුම් සඳහා හිමිකාරිත්වය ලබා ගැනීම සඳහා පද්ධතිය කාරියක්ෂම කිරීම.

ජාත්‍යන්තර පරියේෂණ ආයතන සමඟ සහයෝගයෙන් කටයුතු කිරීම සඳහා දේශීය පරියේෂණ
ආයතනවලට පහසුකම් සැපයීම.

පරියේෂණ සඳහා දායක වන පෞද්ගලික ව්‍යවසායන් සඳහා බදු සහන ලබා දීම.

නවෝත්පාදන නිෂ්පාදන වෙනුවෙන් දේශීය වෙළඳ නාමයක් යටතේ නිෂ්පාදනය සඳහා අවශ්‍ය
දේශීය හෝ විදේශීය ආයෝජකයින් හඳුන්වා දීම.

නවෝත්පාදන හා පරියේෂණ ප්‍රථිපල ආයෝජකයින්ට සහ අදාළ පරිශීලකයින්ට ලබා දීම සඳහා
කාර්යක්ෂම යාන්ත්‍රණයක් සකස් කිරීම.


1.2.4. සංවිධාන සටහන

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ල්තිමි                න
ී                                      සජි
අත්ත ල්තුරි                  අතිත ලේ .                       "ත්රි     ක්‍ෂ || ්‍රඩාත
(ස්ස පිරු           (සුත භමිදල්                (යේ   තයල් || අත්ත
දස                ී        ක ී
1  ॥         ෂ්ඨ සවතාර   දුත      අධ්‍යත්ෂී         ॥    දඩ්‍යස්ෂි   ද්ධ්‍යය්ෂි
තති!                   ෛ       ඝ   2                1
! ක        ල්ුමි   ඉසතාදිතාද    න      බක  ලු   සලු
ේ             ස
තාර || සඛාර | | පාර ලේකමි || "සාර       ඉසතාරිකර | කාර | සාර | | සස | | සතා || පතා
යා | ක්‍ෂ ක්‍ෂ ස || ස සා ය | ණා | සෲ | || සෲ | සෲ
(දත   ී    සපත    ඒ      හත්ත | /තියෝඡ
අධ්‍යත්ෂි
පරිතාලිත
ස                        ති

 


1.2.5. පරියේෂණ හා නව නිපැයුම්‌ අංශය යටතේ පවතින ආයතන

 නවීන තාක්ෂණ පිළිබඳ ආතර සී. ක්ලාක්‌ ආයතනය (((1[11)
 කාරීමික තාක්ෂණ ආයතනය (111)

ේ ජාතික ඉංජිනේරු පරියේෂණ හා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය (11100)
ේ ජාතික මූලික අධ්‍යයන ආයතනය (11119)

ේ ජාතික පරියේෂණ සභාව (11)

ේ ජාතික විද්‍යා පදනම (1151)

ේ ජාතික විද්‍යා හා තාක්ෂණ කොමිසම ([1/511(ල)

 ශ්‍රීලංකා නව නිපැයුමි්කරුවන්ගේ කොමිසම (511ල)

 ශ්‍රීලංකා ග්‍රහලෝකාගාරය (1111631111)

 ශ්‍රීලංකා නිනිතිතාක්ෂණ පෞද්. සමාගම (51111)

1.2.6. විදේශ ආධාර ලබන ව්‍යාපෘතිවල තොරතුරු (තිබේ නම්)

අදාල නැත


පරිච්ජේදය 02
ප්‍රගතිය හා ඉදිරි දැක්ම

2.1 නිපුණතා සංවර්ධන හා වෘත්තිය අධ්‍යාපන අංශය

2.1.1.2020 වරිීෂයේ කාරීමික හා වෘත්තීය පුහුණු ක්ෂේත්‍රයේ ජයග්‍රහණයන්

13 වසරක අඛණ්ඩ අධ්‍යාපන වැඩසටහනෙහි තෙවන අදියර පාසල් 311ක ක්‍රියාත්මක කරන ලදි. ඒ
සඳහා ළමුන් 25171 ක ප්‍රමාණයක් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය හරහා වෘත්තීය පුහුණුවට එක්කර ඇත.

කාරීමික අධ්‍යාපන හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍රය තුළ පරියේෂණ සංස්කෘතියක් ඇති කිරීම අරමුණු
කර ගනිමින් වැඩසටහන් දියත් කිරීම හා වෘත්තීය පුහුණු ක්ෂේත්‍රය පිළිබඳව කරන ලද පරියේෂණ

ඉදිරිපත් කිරීමක් (1165651011 9711100511) පැවැත්විම සඳහා කටයුතු සූදානම් කර ඇත.

පොලළොන්නරැව 1111 ව්‍යාපෘතියේ ව්‍යාපෘති කාරියාලය සඳහා අවශ්‍ය කාරිය මණ්ඩලය සඳහා සහ
බඳවා ගැනීම සඳහා කළමණාකරණ සේවා දෙපාරිතමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්ගේ අනුමැතිය ලැබී
ඇති අතර ව්‍යාපෘති කාරියාලය පිහිටුවීමට අදාලව කාරිය මණ්ඩලය බඳවා ගැනීම සඳහා සම්මුඛ
පරීක්ෂණ පැවැත්වීමට සැලසුම්කර ඇත.

මාතර ජරිමානුකාරීමික විද්‍යාලය ඉදිකිරීම සඳහා වූ ඉඩම අමාත්‍යාංශය වෙත පවරා ගැනීමට අවශ්‍ය
පියවර ගැනීම හා ජරිමානු රජයේ යූරෝ මිලියන 15.7 ක ණය ආධාර සඳහා එකඟතා ඇතිකර
ගැනීම සඳහා අදාල මූලික පියවර ගැනීම.

ශ්‍රීලංකා ජරිමානුකාරිීමික අභ්‍යාස ආයතනයේ පනත සංශෝධනයට අදාල මූලික පියවර ගැනීම.

ල[|7 7963191134] 1134111116 11 51 [414 ව්‍යාපෘතිය යටතේ වෘත්තීය පුහුණු වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක
කිරීම / ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා යූරෝ මිලියන 7 ක ප්‍රදානයක් ලබා දීම වෙනුවෙන් ක්‍රියාත්මක කිරීමේ
ගිවිසුම (11111161116111401011 4 21'ලල111111) අත්සන් කිරීම.

1] කටුනායක ව්‍යාපෘතිය යටතේ දේශන කාමර, විද්‍යාගාර පහසුකම් සහිත තෙමහල් ගොඩනැගිල්ල
ඉදිකර අවසන් කිරීම හා යූරෝ මිලියන 1.6 ක් වටිනා නව රසායනාගාර උපකරණ ලබා දීම සිදු කරන
ලදි.

එමෙන්ම නවීන කර්මාන්ත අවශ්‍යතාවයන් සපුරාලීම සඳහා 1171 කටුනායක ව්‍යාපෘතිය මඟින් විෂය
නිරිදේශය සංවර්ධනය කර ඇත. ව්‍යාපෘතියේ කාරියයන් 2020 වර්ෂයේ අවසන් විය.

(0177 ආධාර යටතේ ශ්‍රී ලංකා සාගර විශ්ව විද්‍යාලයේ මට්ටක්කුළිය නව පුහුණු මධ්‍යස්ථානය ඉදිකිරීම

සඳහා ජාතික ජලජ සම්පත් පරියේෂණ නියෝජිතායතනය ([1/1) සතු ඉඩමෙන් අක්කර 11] ක

කොටසක් සාගර විශ්ව විද්‍යාලය වෙත පවරා ගැනීම සඳහා මූලික පියවර ගෙන ඇත. දැනට පවතින
තත්ත්වය පිළිබඳ අමාත්‍ය මණ්ඩල පත්‍රිකාවක් ඉදිරිපත්කර ඇත.

(ල්91අ වසංගත තත්වයෙන් පසු වෘත්තීය පුහුණු මධ්‍යස්ථාන වසා දැමීම හේතුවෙන් ර11111ළ 1153111111,
7114153190, රුර08ළ|€ළ (1355100111, | [15 යන මාධ්‍ය ඔස්සේ ආරම්භ කිරීමට අමාත්‍යාංශය මඟින් උපදෙස්

ලබා දුන්‌ අතර ඒ අනුව සියළු වෘත්තීය පුහුණු ආයතන 91111 පුහුණු වැඩසටහන් ආරම්භ කරන ලදි.
මෙහිදී 659 ක පමණ වෘත්තීය පුහුණු සිසුන් ප්‍රමාණයක් සම්බන්ධ කර ගැනීමට හැකියාව ලැබුණි.

ජනාධිපති කාරියසාධක බලකාය වෙත දුරස්ථ අධ්‍යාපන ක්‍රමවේදය ([15£34(1(ළ [ළෲ 11118ි) ආරම්භ
කිරීමට අදාල ක්‍රියාකාරි සැලැස්ම සකස්කර ඉදිරිපත්කිරීම හා වෘත්තීය පුහුණු ක්ෂේත්‍රය සංවර්ධනය
විය යුතු ආකාරය පිළිබඳ යෝජනා ඇතුළත් වාරිතාවක් ඉදිරිපත් කරන ලදි.

එසේම පසුගිය මාස කිහිපය තුළ රටේ ඇති වූ ල්ඟ11 19 වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන් වෘත්තීය
පුහුණුව අඛණ්ඩව පවත්වා ගෙන යාම සඳහා මෙම දුරස්ථ අධ්‍යාපන ක්‍රමවේදය වෘත්තීය පුහුණු

10


අධිකාරිය, ජාතික ආධුනික හා කාරීමික පුහුණු අධිකාරිය, කාරීමික අධ්‍යාපන හා පුහුණු
දෙපාරිතමේන්තුව හා ලංකා ජරිමානුකාරීමික අභ්‍යාස ආයතනය යන ආයතනවල ආරම්භ කරන ලදි.

චැනල් අයි සහ නේත්‍රා නමින් ජාතික නාලිකා දෙකක වෘත්තීය පුහුණු පාඨමාලා ලබා දීම සඳහා
රෑපවාහිනී වැඩසටහන් ආරම්භ කිරීම.

කෝව්ඩ් වසංගතය තුළ නව ප්‍රවේශයක් සහිතව වැඩ ලෝකයට නැවත පිවිසෙන්න” යනුවෙන් විශේෂ
වැඩසටහනක් සැලසුමි කළ අතර මෙම වැඩසටහනේ පරමාරීථය වූයේ රැකියා අහිමිවූවන්ට සහ
වෙනත් රැකියා අපේක්ෂකයින්ට රැකියා අවස්ථා ලබා දීමයි.

ජනාධිපති කාරියසාධක බලකාය සමඟ අඩු ආදායම්ලාභී පවුල්වල ප්‍රතිලාභීන් 100000 ක් සඳහා
[11174 ආයතනය හරහා බහුකාර්ය සංවර්ධන කාරිය සාධක බලකා පුහුණුවැඩසටහන ආරම්භ කිරීම.

ස්වයං රැකියා මූල්‍ය උත්පාදන ණය යෝජනා ක්‍රමය (51211)

මෙම වැඩසටහන යටතේ ව්‍යවසායකත්ව පුහුණුව සඳහා සහභාගී වූවන්ට පුහුණු සහතික ප්‍රදානය කළ
අතර 7% පොළී අනුපාතයක් සමඟ රැ. ලක්ෂ 5 දක්වා ණය ලබා ගැනීමට මඟ පෙන්වන ලදි. ඒ සඳහා
2020 වසරේ අගෝස්තු මාසය වන විට අදාළ බැංකු මඟින් ණය ප්‍රදානය කිරීම සඳහා රැ.මි.50 ක
ප්‍රතිපාදන ලබා දෙන ලදි.

7011 1.:121) ව්‍යාපෘතිය.

ඉලක්කගත ක්ෂේත්‍රයන් වල තරැණ රැකියා නිපුණත්වයන් වර්ධනය කිරීම සහ සාරීථකව ස්වයං
රැකියා වල නියැලෙන්නන්ගේ අපේක්ෂාවන් වර්ධනය කිරීම සඳහා %(0%(1 11241) ව්‍යාපෘතිය මඟින්
3 :211]) ප්‍රදානයන් ලබා දෙන ලදි. 2020 වසරේ පළමුමාස 6 තුළ 101 පුහුණු කරුවන් 196 ක්

ශික්ෂණවේදය සම්බන්ධයෙන් ද වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශනය සහ මෘදු කුසලතා සඳහා උපදේශකවරු
496 ක්ද සමාජ/නායකත්ව නිපුණතාවය සදහා 7739 තරැණ පිරිස්මේ යටතේ පුහුණු කරන ලදි.

ශ්‍රීලංකාවේ වෘත්තීය පුහුණුව (114)

උතුරු නැගෙනහිර සහ මාතර පුහුණු මධ්‍යස්ථාන සඳහා (17 යටතේ යුරෝ මිලියන 7.0 ආධාර ලබා

ඳී ඇත. කිළිනොච්චි 31.(311 හා තෝරාගත් 1111 සඳහා පුහුණු ද්‍රව්‍ය හා උපකරණ ලබාදිම මේ
යටතේ සිදුකර තිබේ.

3111165101 1112111516 21'0%/1 ව්‍යාපෘතිය (3410 ව්‍යාපෘතිය)

මෙම වැඩසටහන අමාත්‍යාංශය සමඟ ඕස්ට්‍රේලියානු රජයේ ආධාර මඟින් ඉටු කර ගනු ලබයි.
ත්‍රිකුණාමලය, අම්පාර, මඩකලපුව (නැගෙනහිර පළාත) සහ පොළොන්නරුව (උතුරු මැද පළාතා යන
දිස්ත්‍රික්ක 4 ක සංචාරක වටිනාකම සමඟ ආර්ථික වර්ධන අවස්ථාවන් සඳහා සහයෝගය ලබා දීමට
නිපුණතා සංවර්ධනය සඳහා ඒකාබද්ධ පිවිසුම මෙම වැඩසටහන මඟින් ලබා දේ. මෙම වැඩසටහන
මඟින් කොන් කළ හා ප්‍රතිලාභ නොලබන තරැණ පිරිස්, කාන්තාවන් සහ නොහැකියාවන් ගෙන් යුතු
පිරිස්‌ සඳහා තිරසාර රැකියා නිර්මාණය සහ ආදායම් උත්පාදනය මෙන්ම ව්‍යාපාර සංවර්ධනය
අපේක්ෂා කරයි. තාක්ෂණය සඳහා මඟ පෙන්වන එකාබද්ධ සංචාරක සංවර්ධනය, සංචාරක
කරීමාන්තයේ නිපුණ සැපයුම්කරැවන් වීමට නිපුණතා සංවර්ධනය, නැගෙනහිරට ප්‍රවේශය යන වැඩ

සටහන් සමඟ දිස්ත්‍රික්ක 4ක වැඩසටහන් 24 ක් මෙමඟින් පවත්වා ඇත.

විස්තිරණ ප්‍රජා සෞඛ්‍ය අධ්‍යාපනය

'1%121 ආයතන වල ප්‍රජනන සෞඛ්‍ය සම්බන්ධ සැසියන් පැවැත්වීම සඳහා උපදේශක වරුන් පුහුණු
කිරීම මෙම වැඩසටහනේ අරමුණයි. පුහුණු මොඩියුලය සංවර්ධනය කර උපදේශකවරුන් 50 ක් පුහුණු
කර ඇත. ජාලගත ක්‍රමවේදය (01111 ) හරහා මෙම වසරේ සැසියන් 8 ක් පවත්වන ලදි.

2020 ලෝක තරැණ නිපුණතා දිනයට සමගාමීව සිදුකරන ලද ක්‍රියාකාරකම්‌

- ॥1914] (041 එකක් ලෙස 9[:1115 [03550091% දියත් කිරීම හා විවිධ ක්ෂේත්‍ර නියෝජනය වන පරිදි
තෝරා ගත් නිපුණ ශිල්පීන් 16 දෙනෙකුට 51115 1455001 පිරිනමන ලදි.

11


111161:11311091181 !/1/ [11315 කීපයක් රැකියා අවස්ථා සඳහා වෘත්තීය පුහුණුව, තරුණ සංවර්ධනය
සඳහා මෘදු කුසලතා සහ සෞන්දර්යාත්මක කුසලතා වර්ධනය, කෝවච්ඩි වසංගතයෙන් පසුතරුණ
රැකියා අවස්ථා ලබා ගැනීමේදී ප්‍රමුඛව නැගී සිටීමට වෙර දරන තරැණයින් සඳහා කුසලතා
වර්ධනය යන මාතෘකා ඔස්සේ %09:1]44 ව්‍යාපෘතියේ සහය ඇතිව පවත්වන ලදි.

2020.07.15 දින සවස 2.00 සිට ඉහත සඳහන් පරිදි අමාත්‍යාංශයේ ශ්‍රවනාගාරයේදී ජාතික

වැඩසටහන පැවැත් වූ අතර එය “7901101006 11!/ළ 511:63111” හරහා ලබා දෙන ලදී. පුහුණු ආයතන
වලින් සිසුන් දස දෙනා බැගින් සහ ආයතන සියල්ලම නියෝජනය වන පරිදි නිලධාරීන් මේ සඳහා
සහභාගී විය. අමාත්‍යාංශයේ ශ්‍රවනාගාරයේ ධාරිතාව 190 දෙනෙකු සඳහා වුවද සෞඛ්‍ය උපදෙස්
මත ඉන් අඩක් මෙම වැඩසටහන සඳහා සහභාගී කර ගන්නා ලදී. මෙහි දී"ලෝකය වෙනස් ලෙස
දැකීමට තාක්ෂණික දැනුමක් ඇති අයෙකු වන්න”, "වසංගතය හේතුවෙන් ඇති වූ ගැටලු සමඟ
කටයුතු කිරීම සඳහා නිරිමාණශීලිත්වය සහ නවෝත්පාදන හැකියාව වැඩි දියුණු කිරීම”, ”හෝටල්
කර්මාන්තයේ සූපශාස්ත්‍ර බුද්ධිමතතක්‍රු වන්නේ කෙසේද?” හා ”අභියෝගයන්ට මුහුණ දීමට ඔබ
කැමතිද? ඔබේම ව්‍යාපාරයක් ආරම්භ කිරීමට කාලයයි” යන මාතෘකා ඔස්සේ කාලීන දේශනා
පවත්වන ලදි.

රැපවාහිනී නාලිකා කීපයක මෙම ක්ෂේත්‍රය සම්බන්ධ වැඩසටහන් ප්‍රචාරය කරන ලද අතර පුහුණු
ආයතන හා ක්ෂේත්‍රයේ විද්වත් පිරිස්‌ මේ සඳහා සහභාගී විය. මෙම රැපවාහිනී වැඩසටහන්

සඳහා ලෝක තරැණ නිපුණතා දිනය, 91115 3550091 සම්බන්ධව, [1/ඊ0 සහතිකය සම්බන්ධව හා
(ලර කාලය තුල වෘත්තීය ක්ෂේත්‍රයේ සිදු වූනව වෙනස්කම්‌, ප්‍රවණතා සාකච්ඡා කිරීම සිදුකරන
ලදී.

ඉහත වැඩසටහන් වලට අමතරව වෘත්තීය අධ්‍යාපනය කෙරෙහි ආකල්පමය වෙනසක් ඇති
කිරීමටත් වෘත්තීය අධ්‍යාපනය තරැණ පරපුර තුල ජනප්‍රිය කිරීමත් අරමුණු කරගෙන පුර්ව හා පසු
ප්‍රචාරණ වැඩසටහන් විනාඩි දෙකක පමණ වීඩියෝ විස්සකට වැඩි ප්‍රමාණයක් මගින් ප්‍රචාරය කරන

ලදී.

ේ ජාතික වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශන හා උපදේශන මධ්‍යස්ථානය

2020 ජනවාරි 81 සිට සැප්තැම්බරි මස 30 දක්වා පැවැත් වූ වැඩසටහන්

 

 

 

අනු        දිනය         ස්ථානය                       වැඩසටහන                     සහභාගී වූ
අංකය                                                                                ප්‍රමාණය
01    2020.01.80 | බණ්ඩාරණායක | අධ්‍යාපන අභිප්‍රරණ වැඩසටහන
විද්‍යාලය                                                           800
වේයන්ගොඩ
02    2020.02.19 | අධ්‍යාපන        සියලුපලාත් වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශ
අමාත්‍යාංශය    අධ්‍යක්ෂවරැන්ගේ වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශන         40

කටයුතු පිලිබඳ ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීමේ
විශේෂ දේශනය

 

08

 

2020.07.06 | ගෝතමී         2020 අ.පො.ස (සා.පෙළ) පෙනි සිටින සිසුන්    වැඩ සටහන
බාලිකා          සඳහා අධ්‍යාපනික රසායන වැඩ සටහන        කණ්ඩායම් 02
විද්‍යාලය                                                               ලෙසට සිසුන්

 

 

 

 

 

500

 

ේ ජාතික වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශන හා උපදේශන මධ්‍යස්ථානය පැවැත්වූ වෙනත් වැඩසටහන්

ජාතික වෘත්තීය මාරිගෝපදේශන හා උපදේශන මධ්‍යස්ථානයේ 011-2081808 යන ක්ෂණික
දුරකථන ඇමතුම් අංකය වෙතින් සහ මධ්‍යස්ථානය වෙත පැමිණි සේවාලාභීන් 84 කට වෘත්තීය
මාරිගෝපදේශන උපදෙස් සහ තොරතුරැ ලබා දීම සහ 2019 අ.පො.ස. (සා/පෙළ) ප්‍රතිඵල නිකුත්

12


වීමෙන් පසු ළුම සිසුන්ට උසස් පෙළ විෂය ධාරාවන් තෝරා ගැනීම සඳහා පෞද්ගලික සැසි
පැවැත්වීම.

- වෘත්තීය මාරිගෝපදේශනයට අදාල දිවයින පුරා සේවාලාභීන්ට අවශ්‍ය සියළුම වෘත්තීය මඟ
පෙන්වීම (පොදු දුරකථන හා ක්ෂණික දුරකතන අංකය මඟින්) ජාතික වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශන
සහ උපදේශන මධ්‍යස්ථානය වෙත පැමිණෙන පාසල් සිසුන්‌, ගුරුවරැන්, දෙමාපියන්, තරුණ
තරැණියන්, විශ්ව විද්‍යාල සිසුන්‌, රාජ්‍ය නිලධාරීන්, පෞද්ගලික අංශය, විශ්‍රාමිකයන් සහ පූජ්‍ය
පක්ෂයේ සේවාලාභීන් සඳහා පුද්ගලික වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශන සැසි පැවැත්වීම මඟින් අවශ්‍ය
නිවැරදි මඟ පෙන්වීම.

- නිපුණතා සංවර්ධන නිලධාරීන් සඳහා වාරිෂික ක්‍රියාත්මක සැලැස්මක් සකස්කර අනුමත කර ඇත.
එම සැලසුම මඟින් පාසල් සිසුන්‌ 22916 ක ප්‍රමාණයකට වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශන වැඩසටහන්
666 ක් ද රැකියා විරහිත තරුණ තරැණියන් 7728 කට දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් 431ක් ද
කරීමාන්ත ක්ෂේත්‍රයේ ප්‍රතිලාභීන් 929 ක් සඳහා රැකියා අවස්ථා සම්බන්ධීකරණ වැඩසටහන් 28ක්
ද ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශ මට්ටමින් රාජ්‍ය නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් සිදු කිරීම
හා එම වැඩසටහන් සඳහා ප්‍රතිපාදන ලබා දීම හා ප්‍රගතිය සමාලෝචනය කර ඇත.

2.1.2. අනාගත අරමුණු

ේ *සෞභාග්‍යයේ දැක්ම” අනුව පුහුණු මධ්‍යස්ථාන ඇගයීම් කර වාරිතාවක් ලබා ගැනීම.

ේ *'උඊෲළ1]'/£1” සංකල්පය ක්‍රියාත්මක කිරීම හා අදාල පියවර ගැනීම.

 2030 දක්වා උපාය මාර්ීග සැලැස්ම පිළියෙළ කිරීම.

 ॥!/07 සිට 10 දක්වා වැඩිකිරීමේ ක්‍රියාවලිය සඳහා සහාය ලබා දීම.

 0521.01.04 දින හා අංක 52209/14 දරණ අති විශේෂ ගැසට් නිවේදනයට අනුව නිපුණතා
සංවර්ධන හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන, පරියේෂණ හා නව නිපැයුම් රාජ්‍ය අමාත්‍යාංශ ශිරීෂය යටතේ
වන "සුවිශේෂී පුමුඛතා” යටතේ ඇතුළත් කරන ලද,

- කාරීමික විද්‍යාල, තාක්ෂණික විශ්ව විද්‍යාල හා ඒ යටතේ වන ආයතනික ව්‍යුහයන් අධ්‍යයනය
කොට පවත්නා භෞතික සම්පත් වැඩි දියුණු කිරීමට පුමුඛත්වය දෙමින්‌, අදාල දිස්ත්‍රික්කයේ,
නිෂ්පාදන අංශවලට අවශ්‍ය නිපුණතා වර්ධනය කරමින්‌, රැකියා අවස්ථාවන්ට අවශ්‍ය උපාධි
මට්ටමේ උසස් අධ්‍යාපන ආයතන ලෙස "නගර විශ්ව විද්‍යාල” ආරම්භ කිරීමට කටයුතු කිරීම.

- සාර්ථක ව්‍යවසායකත්වයක් හා ආදායම් උත්පාදන මෙවලමක් ලෙස වෘත්තීය තාක්ෂණ
අධ්‍යාපනයේ විභවතාවය ප්‍රචලිත කරමින්‌. එම ජනතාවට සමීප කිරීමටත්, දිවයිනේ
සියලු ප්‍රදේශ ආවරණය වන පරිදි වෘත්තීය අධ්‍යාපනයට ප්‍රවේශ වීමේ අවස්ථා විවෘත කිරීමත්
පිණිස "ජංගම තාක්ෂණික අධ්‍යාපන සේවා” හඳුන්වා දීම ආරම්භ කිරීම.

 2021 අයවැය යෝජනා මගින් වෘත්තීය අධ්‍යාපනය නගා සිටුවීම සඳහා ඉදිරිපත්කරන ලද යෝජනා
ක්‍රියාත්මක කිරීම.

 දැනට බඳවා ගන්නා ලද ශිෂ්‍ය ප්‍රමාණය දෙගුණ කිරීම

- අඩු ඉල්ලුමක් සහිත පාඨමාලා සඳහා පුහුණුලාභින් දිරි ගැන්වීමට "නිපුණතාභිෂේක”
ශිෂ්‍යාධාර ව්‍යාපෘතිය

- අධ්‍යයන කාරිය මණ්ඩලවල සහ ධාරිතා සංවර්ධනය සඳහා කාර්යසාධනය පදනම් වූ දීමනාව
ලබා දීම.

- ශිෂ්‍ය ඇතුළත් කර ගැනීම් වැඩි කිරීමට අවශ්‍ය බාහිර / කොන්ත්‍රාත්‌ පදනම මත වන කාරිය
මණ්ඩලය සඳහා දීමනා

- වෘත්තීය අධ්‍යාපනය හදාරනු සිසුන්‌ සදහා ආරක්ෂිත ඇදුම් කට්ටලයක් ලබාදීම.

- "ටෙක් අරුණ වැඩසටහන යටතේ තරුණ ආකරිශනය ඇති වන පරිදි අනන්‍ය ගෘහ නිරිමාණ
සැලැස්මකට අනුව කාරීමික විද්‍යාල / දිස්ත්‍රික්‌ වෘත්තීය පුහුණු මධ්‍යස්ථාන 6 ක් සංවර්ධනය
කිරීම.

13


- ශිෂ්‍ය ඇතුළත් කර ගැනීම් වැඩි කිරීමට හැකිවන පරිදි පුහුණු මධ්‍යස්ථාන නවීකරණය කිරීම
(පන්ති කාමර, වැඩහල්, විද්‍යාගාර, ආපනශාලා, විවේක කාමර, ඇඳුම් මාරු කරන කාමර,
වැසිකිළි පහසුකම් සහ ශිෂ්‍ය / ගුරැ නිල නිවාස) වැඩහල් සහ විද්‍යාගාර සඳහා පුහුණු
උපකරණ යන්ත්‍රෝපකරණ සැපයීම.

- නව ප්‍රාදේශීය පුහුණු මධ්‍යස්ථාන ස්ථාපනය කිරීම
- නිපුණතා අධ්‍යාපනය ප්‍රවර්ධනය දැනුම්වත් කිරීම සහ ප්‍රවර්ධනය කිරීම.

 විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යාංශය සමඟ අත්සන් කරන ලද අවබෝධතා ගිවිසුමට අනුව දෙවන
අදියර යටතේ බඳවා ගත් සිසුන්ගේ කර්මාන්තගත පුහුණුව (0.11) 2021 වර්ෂයේ ජනවාරි මස
අවසන් වීමට නියමිත අතර ඔවුන් සඳහා [170 සහතික පත්‍ර ප්‍රදානය කිරීම.

 ස්වයං රැකියා උත්පාදන උප ණය යෝජනා ක්‍රමය තව දුරටත් පුළුල් කිරීමට අවශ්‍ය මූල්‍ය
ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණය ඉහළ නංවා ගැනීම, දැනුවත් කිරීමේ වැඩමුළු හා ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීම්
පැවැත්වීම හා අවශ්‍ය මැදිහත්වීම අමාත්‍යාංශය හරහා සිදු කිරීම.

 911 6534 ව්‍යාපෘතිය මඟින් තරුණ සේවා නියුක්තියේ නිපුණතා වැඩි කිරීම, වෘත්තීය
සංවර්ධනය,වෘත්තීය විෂයමාලා සංවර්ධනය හා සංශෝධනය කිරීම, ගුරැවරැන් පුහුණු කිරීම හා
ව්‍යවසායකත්ව සංවර්ධනය සිදු කිරීම.

 අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය හරහා වෘත්තීය පුහුණුවට යොමු කිරීමේ වැඩසටහනේ සිච්වන අදියර
ක්‍රියාත්මක කිරීමට නියමිත අතර 2021 ජනවාරි මාසයේ සිට සිසුන් අප අමාත්‍යාංශයේ වෘත්තීය
පුහුණු ආයතන සඳහා ආයතනගත කරනු ලැබීමට නියමිතය.

 ශ්‍රීලංකා සාගර විශ්වවිද්‍යාලයට නව ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීමේ ඉදිරි පියවර ගැනීම.

 තවද, 2021 ලෝක තරැණ නිපුණතා දිනය සැමරීම නිමිත්තෙන් අප අමාත්‍යාංශය යටතේ ඇති
කාරීමික විද්‍යාල, තාක්ෂණ විද්‍යාල සහ වෘත්තීය පුහුණු ආයතනවල සිසුන්ගේ සහයෝගයෙන්
දිවයින පුරා සත්කාරක වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම හා ජාතික උත්සවය පැවැත්වීම.

 නිපුණතා නව නිරිීමාණ තරඟාවලිය සහ නවෝත්පාදන ප්‍රදර්ශනයක් පැවැත්වීම.

 ජරීමානු රජයේ ණය අරමුදල් රැපියල් මිලියන 15.7 යටතේ මාතර ජාතික වෘත්තීය පුහුණු
මධ්‍යස්ථානය ස්ථාපිත කිරීමට අදාල ඉදිරි පියවර ගැනීම.

 පොලොන්නරුව ජාතික වෘත්තීය පුහුණු මධ්‍යස්ථානයේ ඉදිකිරීම්‌ ආරම්භ කිරීමට අවශ්‍ය ඉදිරි
පියවර ගැනීම.

 111 කටුබැද්ද ව්‍යාපෘතියේ ගිවිසුම්ගත වීමි සඳහා ඉදිරි කටයුතු කිරීමට නියමිතය.
 නිපුණතා සංවර්ධන නිලධාරීන් සඳහා පුහුණු වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම.

 දිස්ත්‍රික් මෙහෙයුම් කමිටු මගින් කාරිමික අධ්‍යාපනය හා වෘත්තීය පුහුණු ක්ෂේත්‍රය සංවර්ධනය
සඳහා වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම.

 වෘත්තීය පුහුණුවේ ගුණාත්මක භාවය (0114111/) වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා අදාල පියවර ගැනීම,
සහයෝගය දැක්වීම හා ප්‍රචලිත කිරීම.

 පාසැල සමඟ වෘත්තීය මාර්ගෝපදේශනය විධිමත් කර, මාරිගෝපදේශන කාර්යයන් ව්‍යාප්ත
කිරීමට පියවර ගැනීම.

2.2. පරියේෂණ සහ නව නිපැයුම්‌ අංශය
2.2.1. 2020 වරිෂයේ පරියේෂණ හා නව නිපැයුම් ක්ෂේත්‍රයේ ජයග්‍රහණයන්

 සමාජයේ සියලු ස්තරයන්හි විද්‍යා සාක්ෂරතාව ඉහල නැංවීම සහ ආයතන හා විශ්වවිද්‍යාලයන්හි
පරියේෂණ සහ සංවර්ධන සොයාගැනීම ප්‍රදර්ශනය කිරීම යන ප්‍රධාන අරමුණු මුල්කර ගනිමින්
අමාත්‍යාංශය විසින් 1111101111 2020 ප්‍රදර්ශනය සංවිධානය කරන ලදී. ඒ යටතේ පවත්වනු
ලැබූ පළමු ප්‍රදර්ශනය 1140101141 311001 091 1115111358 [1/14114231116111 (1431311) ආයතනයේ සහ
මහින්ද රාජපක්ෂ විද්‍යාලයේ සහයෝගීතාවයෙන්, මාරිතු 9-11 දක්වා හෝමාගම දී පැවැත්විණි.

14


ල්ර11-19 පරීක්ෂාවන් සඳහා භාවිතයට ගැනෙන අවශෝෂණ පිස්න (5%40$) දේශීයව නිපදවීමේ
ක්‍රමවේදයක් ශ්‍රී ලංකා නිනිති තාක්ෂණ ආයතනයෙහි විද්‍යාඥයින් කණ්ඩායමක් විසින් වැඩි දියුණු
කරනු ලැබූ අතර 20920 අප්‍රේල් මසදී එහි මහා පරිමාණ නිෂ්පාදන කටයුතු ශ්‍රී ලංකා නිනිති
තාක්ෂණ ආයතනය විසින් ආරම්භ කරනු ලැබිණි.

දේශීයව කැණීම කර ලබාගත් ධමනි මිනිරන් (7611 (01:411116) ග්‍රැෆීන් බවට පරිවර්තනය කිරීමේ
ල්ගා031 (14101111ල 1111010216 (01) සමාගමෙහි නවතම බලාගාරය ක්‍රියාත්මක කිරීමත්
සමඟ ලොව ප්‍රථම ග්‍රැෆීන් එක්කළ ඊයම් අම්ල බැටරිය ශ්‍රී ලංකාවේදී මහා පරිමාණ ලෙස
නිෂ්පාදනය කිරීම පිළිබඳව ප්‍රකාශයට පත්කරන ලදී.

ශ්‍රීලංකා නිනිති තාක්ෂණ ආයතනය විසින් 2020 ජූනි මසදී සෞඛ්‍යාරක්ෂණ විසඳුම් පිලිබඳ උසස්
තාක්ෂණ නවෝත්පාදන මධ්‍යස්ථානයක් වන (10 1403 සමග ඇතිකර ගත් සහයෝගීතාවය
යටතේ, අඩු වියදම, ඉතා තුනී සහ පහසුවෙන් සම්බන්ධ කල හැකි ශ්වසන චරියා සුපරීක්ෂණය
කල හැකි සුහුරු සංවේදකයක් හඳුන්වා දෙන ලදී. මෙම සුහුරු සංවේදකය ඕනෑම මුහුණු
ආවරණයකට සම්බන්ධ කළ හැකි අතර ඉන් අනතුරැව එය මගින් ප්‍රාශ්වාස වාතයේ ලක්ෂණයන්හි
අනාවරණය කර ගනු ලබන වෙනස්කම් ග්‍රහණය කර ගැනීම සහ වාරීතා කිරීම සිදු කරයි.

ශ්‍රී ලංකා නිනිති තාක්ෂණ ආයතනය විසින්, දේශීයව එකලස් කරනු ලැබූ 1.111-0(ල0්
කට්ටලයෙහි සංකල්ප ශක්‍යතාව සහ මූලික වලංගුතාවය සාරිථකව ප්‍රදර්ශනය කර පෙන්වා දී
ඇත.

ඇට්ලස් සමාගම විසින් ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රථම වරට බැක්ටීරියා ප්‍රතිරෝධී ගුණයෙන් යුක්ත ලිපි ද්‍රව්‍ය
පෙළක් එළිදක්වන ලදී. මෙම ලිපිද්‍රව්‍ය නිෂ්පාදනයන්හි බැක්ටීරියා ප්‍රතිරෝධී ගුණය ලංකා නිනිති
තාක්ෂණ ආයතනය විසින් වැඩි දියුණුකරනු ලැබූ තාක්ෂණයන් හරහා අත්කර ගනු ලැබිණි. මෙම
ලිපිදුව්‍ය පෙළ එළිදැක්වීම 2020 සැප්තැම්බරි 18 දින සිදුකෙරිණි.

ශ්‍රී ලංකා නිනිති තාක්ෂණ ආයතනය සහ (0 (1401121016 1 (1111010216 පෞද්ගලික සමාගම
(ලලා) විසින්‌ ලර'11-19 හඳුනාගැනීම සඳහා ඉලෙක්ට්‍රෝඩ මත පදනම් වූ ග්‍රැෆීන් ජෛව
සංවේදක පිලිබඳ පරියේෂණ සිදුකරනු පිණිස 2020 නොවැම්බර්‌ 80 දින ගිවිසුමක් අත්සන් තබන
ලදී. ල0'11-19 හඳුනා ගැනීමේ කට්ටල සඳහා ඇති ඉහළ ඉල්ලමත් සමඟ මෙම නවෝත්පාදක
විසඳුම වැඩි දියුණු කරනු පිණිස (ල්ෆා]191 (1140116113 1 (1111019616 පෞද්ගලික සමාගම විසින් ශ්‍රී
ලංකා නිනිතිතාක්ෂණ ආයතනය සමඟ හවුල්කාරීත්වයක් ඇති කර ගන්නා ලදී.

ශ්‍රීලංකා ජෛව තාක්ෂණ ආයතනය (51.10'11().සී/ස ශ්‍රී ලංකා ජෛව තාක්ෂණ ආයතනය
(පෞද්) සමාගම නමින් තාක්ෂණ අමාත්‍යාංශය යටතේ ගැසට් කරනු ලැබ ඇත. සී/ස ශ්‍රී ලංකා
ජව තාක්ෂණ ආයතනය (පෞද්) සමාගම සංස්ථාගත කරනු ලැබ මෙහෙයුමි කටයුතු ආරම්භ
කරනු ලැබ ඇත.

ජාතික මූලික අධ්‍යයන ආයතනය (11118) විසින් කෘෂිකරීම අමාත්‍යාංශය යටමතේ ක්‍රියාත්මක
කෘෂිකරීම දෙපාරිතමේන්තුව (1/.ට්්්/්‌ සහ ජාතික පොහොර ලේකම් කාර්යාලය සමඟ
සහයෝගීතාවයෙන් රජයේ නොමිලේ පොහොර බෙදාදීමේ වැඩසටහන යටතේ, වී වගාවේදී මෙම
පොහොර භාවිතයට ගැනීම සඳහා පහසුකම් සලසා දීමේ කාරියය සිදුකරනු ලැබිණ.

විද්‍යාව ප්‍රචලිත කිරීමේ වැඩසටහන්

විද්‍යාව සහ තාක්ෂණය ප්‍රචලිත කිරීම උදෙසා ගොතේ ආයතනයේ සහ දීප ව්‍යාප්ත මට්ටමින්
ස්ථාපනය කරනු ලැබ ඇති විදාතා සම්පත් මධ්‍යස්ථාන හරහා "දේශගුණ විපරියාස සහ
පරිසරය” යන තේමාව යටතේ විද්‍යා චිත්‍රපට උළෙල 2020 සංවිධානය කරනු ලැබිණි.

- ශ්‍රීලංකා විද්‍යාභිවරිධන සංගමයේ සහයෝගීතාවය යටතේ දීප ව්‍යාප්ත මට්ටමින් පාසල්
51171 සමාජ පිහිටුවීම සහ ඒ ආශ්‍රිත ක්‍රියාකාරකම්‌ ක්‍රියාත්මක කිරීමේ අරමුණින් පාසල් සිසුන්
හා ගුරැවරැන් 288 දෙනෙකු සඳහා වැඩමුළුවක් පවත්වන ලදී.

15


ශ්‍රීලංකාව තුල විද්‍යා, තාක්ෂණ, ඉංජිනේරු, සහ ගණිත (51611) අධ්‍යාපනය ක්‍රියාත්මක
කිරීම සඳහා අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය සමඟ ඒකාබද්ධව පාසල් සිසුන් සඳහා "විමසුම්‌ පදනම්
කර ගත් ඉගෙනීමේ ක්‍රමවේද හරහා 51611 අධ්‍යාපනය සඳහා පහසුකම් සලසා දීම” හා
අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ, ගුරැ පුහුණු විද්‍යාලයන්හි සහ විභාග දෙපාරිතමේන්තුවේ උසස්
නිලධාරීන් සඳහා "විමසුම්‌ පදනම් කර ගත් ඉගෙනීමේ ක්‍රමවේද හරහා 5111 අධ්‍යාපනය

උගැන්වීම” පිලිබඳ වැඩසටහන් හා ගුරැවරැන' උපදේශකවරුැන් හා පාසැල් ළමුන් පුහුණු
කිරීමේ වැඩසටහන් පවත්වන ලදී.

 ජාතික පරියේෂණ සහ සංවර්ධන ප්‍රතිපත්ති රාමුව (11111) ක්‍රියාත්මක කිරීම / තිරසර සංවර්ධන
ඉලක්ක හා අනුගත වූ වැඩසටහන් සහ ජාතික අභිමතාරිථයන් හා අනුගත වූ වැඩසටහන්

- හඳනාගනු ලැබූ පරියේෂණ සංවර්ධන රාමුවෙහි ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා පහසුකම්‌ සපයනු
වස් ජාතික මූලික අධ්‍යයන ආයතනය හා සහයෝගීතාවයෙන් "බහු විෂයානුබද්ධ විද්‍යාව
පිළිබඳ සිරිල්‌ පොන්නම්පෙරුම අනුස්මරණ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණය” පවත්වන ලදී.

- පරියේෂණ වානිජකරණය හා තාක්ෂණය බෙදාගැනීම අරමුණුකර ගනිමින් ආයතන සහ
අමාත්‍යාංශ සමඟ විවිධ වැඩසටහන් පවත්වන ලදී.

 පරියේෂණ දීමනා සඳහා ගෙවීම් කරනු පිණිස පරියේෂණ යෝජනා 20ක් හා (ර'/10 19 වසංගත
තත්ත්වය වැළැක්වීම හා අදාළව, ජාතික පරියේෂණ සභාව සහ ජාතික විද්‍යා පදනම වෙතින් ලද
පරියේෂණ යෝජනා 44 ක් අමාත්‍යාංශය විසින් සාර්ථකව ඇගයීමට ලක්කරන ලදී.

 ඉන්ද්‍රු-ශ්‍රී ලංකා ඒකාබද්ධ පරියේෂණ වැඩසටහන

මෙම වැඩසටහන යටතේ දෙරටෙහිම විද්‍යාඥයින් හට ඒකාබද්ධ සහයෝගීතා පරියේෂණයන්හි
නියැළීම සහ වැඩමුළු පැවැත්වීම සඳහා ප්‍රතිපාදන සපයා දීමට හැකි වනු පිණිස අමාත්‍යාංශය විසින්
ඉන්දියාවේ විද්‍යා හා තාක්ෂණ දෙපාරිතමේන්තුව සමඟ සහයෝගීතා වැඩසටහන් ආරම්භ කරන ලදී.

ඒ අනුව 2012 වසරේදී ඇරඹූ පළමු චක්‍රයේදී පරියේෂණ ව්‍යාපෘති 8 ක් නිම කර ඇත. මේ වන විට
ක්‍රියාත්මක වෙමින් පවතින 2017 වසරේදී ඇරඹූ දෙවන චක්‍රය යටතේ තෝරා ගත් පරියේෂණ ව්‍යාපෘති
17 ක් සඳහා ප්‍රතිපාදන සපයනු ලබන අතර එම පරියේෂණ ව්‍යාපෘති යටතේ විද්‍යාත්මක ප්‍රකාශන
86ක් සිදුකර තිබේ.

එමෙන්ම 2019 වසරේදී තෙවන චක්‍රය ඇරඹීමට දෙරට විසින්ම ඒකාබද්ධ යෝජනා කැඳවීමක් සිදු
කරන ලදී. ඒ අනුව ලද අයදුම්පත් හා පරියේෂණ යෝජනා ශ්‍රී ලංකා පාරිශ්වයෙන් සහ ඉන්දියානු
පාරිශ්වයෙන් ඊමේල් මගින් සෝදිසිකර බලන ලද අතර දෙපාරිශ්වය මඟින්ම එකඟ වූ පරියේෂණ
යෝජනා 178 ක් සහ වැඩමුළු සඳහා යෝජනා 14 ක් ලැබී තිබුණි.

 න්‍යෂ්ටික පරියේෂණ පිලිබඳ යුරෝපා සංවිධානයෙහි ((£[1!) අධිශක්ති භෞතික විද්‍යාව පිළිබඳ
ආචාරිය උපාධි

අධි ශක්ති භෞතික විද්‍යාව පිලිබඳ න්‍යෂ්ටික පරියේෂණ පිලිබඳ යුරෝපා සංවිධානයෙහි ((£[111) ලබා
ගත් දැනුමින් සන්නද්ධ ආචාරිය උපාධිධාරීන් සිව් දෙනෙක් ශ්‍රී ලංකාව වෙනුවෙන් බිහි කිරීම හා
ඔවුන්ගේ දැනුම රට තුල භාවිතය හා බෙදා හැරීම සඳහා සැලසුමි කොට ඇත.

2020 වසරේදී (£[[1 අධිශක්ති භෞතික විද්‍යාව පිළිබඳ ආචාරිය උපාධි හදාරන ශ්‍රී ලාංකීය
විද්‍යාඥයින් විසින් පරියේෂණ ලිපි 19ක් ප්‍රකාශයට පත් කර ඇත. එමෙන්ම තවත් පරියේෂණ ලිපි
29ක් ප්‍රකාශයට පත් කිරීම පිණිස විද්‍යා සඟරා වෙත ඉදිරිපත්කර ඇත.

ආචාරිය එස්.ආර්.ඩී. රෝසා විසින්්‌ භෞතික විද්‍යාව පිළිබඳ උසස් පෙළ සිසුන් හා ගුරුවරැන් සඳහා
අංශු භෞතික විද්‍යාව සම්බන්ධයෙන් සිංහල මාධ්‍යයෙන් කොටස් දෙකක වීඩියෝ ඉදිරිපත්කර ඇත.

16


න්‍යෂ්ටික පරියේෂණ පිලිබඳ යුරෝපා සංවිධානයෙහි ((£[111) අධිශක්ති භෞතික විද්‍යාව පිළිබඳ
ආචාරිය උපාධි හදාරන ශ්‍රී ලාංකීය තරැණ විද්‍යාඥයින් සහ පරියේෂකයින්ගේ දැනුම ද ඇතුලත්ව
රැහුණු විශ්ව විද්‍යාලයේ භෞතික විද්‍යාඥයින් මගින් මූලික අංශු සහ විකිරණය (1%1111411121114]
1741112135 4110 1040140101) පිලිබඳ පොතක් මුද්‍රණය කරන ලදී.

 ශ්‍රීලංකාව තුළ ක්‍රිසොටයිල් ඇස්බැස්ටෝස්හි භාවිතය පිළිබඳ ක්‍රියාකාරි කණ්ඩායම

අමාත්‍යාංශය සහ රැසියාවේ යූරල් වාණිජ මණ්ඩලය අතර ඇති කරගනු ලැබූ සහයෝගීතාවන්හි
ප්‍රතිඵලයක් ලෙස, රැසියානු හා ශ්‍රී ලාංකීය නියෝපජිතයින්ගෙන් සැදුම්ලත් ක්‍රියාකාරි කණ්ඩායමක්
පත්කරනු ලැබිණි. මෙම ක්‍රියාකාරි කණ්ඩායමෙහි ඉල්ලීම මත, කර්මාන්තයන්හි හා ඉදිකිරීම්‌ වැඩබිමිහි
මෙන්ම අවසන් පාරිභෝගික මට්ටම් දක්වා ඇස්බැස්ටස් භාවිතයෙහි හිතකර සහ අහිතකර
තත්ත්වයන් පිළිබඳ පරියේෂණ කණ්ඩායම්‌ 4 ක් විසින්‌ සොයා බලනු ලැබේ.

මෙම පරියේෂණයන්හි සොයා ගැනීම් තුළින්‌, මෙම විෂය ක්ෂේත්‍රය පිළිබඳ විද්‍යාත්මක දැනුමේ
අභිවර්ධනය සඳහා දායකත්වය අපේක්ෂා කෙරෙන අතර විශේෂයෙන්ම මෙම සොයා ගැනීම් වලංගු
භාවයට පත් කිරීම හරහා, අනාගතයේදී ජාතික ප්‍රතිපත්තිමය තීරණ සඳහා එම සොයා ගැනීම්‌
භාවිතා කිරීමද අපේක්ෂිතය.

මෙම පරියේෂණ ව්‍යාපෘතිය සඳහා රැසියානු සමූහාණ්ඩුව සමඟ සම පදනමක් යටතේ වියදම් දරනු
ලැබේ. පරියේෂණ ව්‍යාපෘතියේ දෙවන වාරිකය සඳහා වියදම් දරනු ලැබුවේ රැසියානු සමූහාණ්ඩුව
විසිනි. ශ්‍රීලංකාව තුළ ක්‍රිසොටයිල් ඇස්බැස්ටෝස්හි ආරක්ෂිත භාවිතය පිළිබඳ ක්‍රියාකාරී කණ්ඩායමේ
7 වන හමුව ශ්‍රී ලංකාවේ මහනුවර හා කොළඹදී 2020 ජනවාරි 18-15 දිනයන්හි පැවැත්වුණු අතර
එහිදී පරියේෂණයන්හි ප්‍රගතිය සාකච්ඡාවට ලක් කෙරිණි.

රැසියානු පාර්ශ්වය මගින් ලබා දුන් වාරික මුදල් ජාතික පරියේෂණ කවුන්සිලය හා සම්බන්ධව
පරියේෂණ කටයුතු සිදු කරන පරියේෂකයන් හට ලබා දීමට කටයුතු කරන ලදී. එමෙන්ම මෙම
වැඩසටහන යටතේ 2020 වසර සඳහා විද්‍යාත්මක ප්‍රකාශන 08ක් මේවන විට සිදුකර ඇත.

 උර[157%1 උපදේශන කමිටු රැස්වීම

දකුණේ තිරසර සංවර්ධනය සඳහා විද්‍යාව හා තාක්ෂණය පිළිබඳ කොමිසමෙහි ((01111111531011 011
මිලෝලලල 4111 1'ලල|1110106/ 101 311514111401ල 1101111211 111 (016 30111) හතරවන උපදේශන කමිටු
රැස්වීම 2020 වසරේ නොවැම්බරි 11 දින අන්තරිජාලය හරහා සම්බන්ධ වෙමින් පවත්වන ලදී. එහිදී
අධ්‍යයන හා පරියේෂණ සහයෝගීතාව සහ ක්‍රියාකාරකම් කරගෙන යාම පිණිස එකිනෙකා සමඟ
සහයෝගයෙන් කටයුතු කිරීම සඳහා කාරීමික තාක්ෂණ ආයතනයට ඇති විභවය පිළිබඳව සාකච්ඡා
කරන ලදී.

 ॥1115'11(”් තාක්ෂණ හුවමාරැ පහසුකම ස්ථාපිත කිරීම

ක්ෂුද්‍ර, මධ්‍ය සහ කුඩා පරිමාණ ව්‍යවසායයන් සඳහා ලබා ගත හැකි තාක්ෂණයන්හි කාරියක්ෂම
හුවමාරුව සඳහා ක්‍රමවේදයක් සැපයීම සඳහා වන ॥01115114(”් තාක්ෂණ පැවරැුැම් මධ්‍යස්ථානය
පිහිටුවීම සඳහා 11511” සාමාජික රටවල් 7 හි අනුමැතිය සහිතව සාංගමික සංස්ථා පත්‍රය
අත්සන් තැබීම හා ॥1115'11” තාක්ෂණ පැවරැම් මධ්‍යස්ථානය කොළඹ පිහිටුවීම සඳහා කටයුතු
කිරීම

 යාන්ත්‍ර ඉලෙක්ට්‍රොනික විද්‍යාවෙන් සවිබල ගැන්වෙන ආර්ථික සංවර්ධන මූලාරම්භය (11211)

මෙම ව්‍යපෘතිය ප්‍රධාන සංරචක දෙකකින් සමන්විතය. (අ) දීර්ඝ කාලීන ණය පහසුකම්‌ (11112)
ස්ථාපනය (ආ) ප්‍රමිති පුහුණු, මූලාකෘතිකරණ හා පරීක්ෂා පහසුකම (5111) ස්ථාපනය

17


31011 සංරචකය ක්‍රියාත්මක කිරීමේදී, ජාතික ඉංජිනේරු පරියේෂණ හා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානය
(11141) වෙත ඒ පිළිබඳ වගකීම් පැවරී ඇති අතර 11111) හිකාරිය මණ්ඩලය යටතේ නියාමන
ව්‍යාපෘතියක් ලෙස මෙය ක්‍රියාත්මක වේ. 111111) මධ්‍යස්ථානය විසින් දැනටමත් උපකරණ කිහිපයක්
මිල දී ගනු ලැබ හෝමාගම, පිටිපන නිනිති තාක්ෂණ සහ විද්‍යා උද්‍යානයෙහි තාක්ෂණ බීජෞෂණ
මධ්‍යස්ථානය තුල පිහිටි 3111 හිස්ථාපනය කරනු ලැබ ඇත.

පොහොර වැඩි දියුණු කිරීම සහ පාංශු කලමනාකරණය හරහා නිසරැ බවට පත් වූ පසෙහි සාරවත්
බව ඉහල නැංවීම

ජෛව පටල ජෛව පොහොරෙහි (1111) කාරියක්ෂමතාව ඇගැයීම සඳහා අම්පාර, කුරුණෑගල,
පොළොන්නරුව, කෑගල්ල හා අනුරාධපුර යන දිස්ත්‍රික්ක 5 තුල 01131 පරීක්ෂාවන් 225 ක් සිදු කරනු

ලැබිණි. මහ කන්නයේදී වීවගා කෙරෙන කුඹුරු සඳහා ජෛව පටල ජෛව පොහොර යෙදීම අලුතින්
ඇරඹීම /පුළුල් කිරීම සඳහා අම්පාර, මොණරාගල, හම්බන්තොට, ත්‍රීකුණාමලය, මඩකලපුව,
පොලළොන්නරැව,ගාල්ල හා කුරුණෑගල යන දිස්ත්‍රික්ක අට (8) තෝරා ගනු ලැබිණි.

සුළු බෝග අස්වනු පිලිබඳ ගෝලීය මිනුම්දඬු නිර්මාණය

පර110111ල 1114011115 හා 11:4113011]110111ල 411417751$ යන ක්‍රමවේදයන් සමඟ භෞතවේදීය සහ ෂක්‍ජෛව
රසායනික ශිල්ප ක්‍රම භාවිතයට ගැනීමෙන් ශ්‍රී ලංකාවේ සහල් අස්වනු විභවය පහල යෑමට හේතුවී
ඇති මූලික යාන්ත්‍රනය පිලිබඳ අවබෝධ කර ගැනීම මෙම ව්‍යාපෘතියෙහි අරමුණයි.

මේ වනවිට මෙම ව්‍යාපෘතිය යටතේ ශ්‍රී ලංකාවේ සහල් ප්‍රභේදයන්හි ප්‍රවේනිදර්ශ සහ රෑපානුදරිශ
පිලිබඳ කාරියයන් ආරම්භ කරනු ලැබ ඇත.

සූරිය පැනල මූලාකෘති නිෂ්පාදන ව්‍යාපෘතිය

මෙම ව්‍යාපෘතිය කැළණිය විශ්ව විද්‍යාලය, පේරාදෙණිය විශ්ව විද්‍යාලය, යාපනය විශ්ව විද්‍යාලය සහ
ජාතික මූලික අධ්‍යයන ආයතනය (1115) යටතේ ක්‍රියාත්මක කෙරේ .

මෙම ව්‍යාපෘතිය යටතේ ගම්පහ සහ ගම්පොළ ප්‍රදේශයේ පාසල් 8ක සිසුන් 177 දෙනෙකු සඳහා
දැනුම්වත් කිරීමේ වැඩසටහන් තුනක් පවත්වන ලදී.

ජාතික ආධුනිකත්ව සහ කාරීමික පුහුණු අධිකාරිය යටතේ ලියාපදිංචිකරනු ලැබූ 180 කට ආසන්න

පුහුණු අපේක්ෂකයින් සඳහා 2019 නොවැම්බරි මසදී [!/0 9 සහ 4 මට්ටමෙහි සූරිය බලශක්ති
කාරීමික ශිල්පී පුහුණු වැඩසටහන්, දීප ව්‍යාප්තව පිහිටුවා ඇති ජාතික ආධුනිකත්ව හා කාරීමික
පුහුණු අධිකාරියේ (11117) පුහුණු මධ්‍යස්ථාන නවයකදී ආරම්භ කෙරිණි.

මෙම ව්‍යාපෘතිය මගින් රටෙහි සංවර්ධන ක්‍රියාවලිය සඳහා දායකත්වය දක්වමින්‌, ॥!/0 පූර්ව
ඉගෙනුම් හඳුනාගැනීමේ (1) ක්‍රමවේදය යටතේ පුහුණු අපේක්ෂකයින් 8000 ක් පුහුණු කරවීම සඳහා

වැඩසටහනක් ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරිය (51567) ජාතික ආධුනිකත්ව සහ කාරීමික
පුහුණු අධිකාරිය (1111 ෴ සහ තෘතීය සහ වෘත්තීය පුහුණු කොමිසම ('1%1ඌල්ා හා
සහයෝගීතාවයෙන් ආරම්භ කරන ලදී.

සූරිය කෝෂයන්හි තුනී පටල ස්තර තැන්පත් කිරීම සඳහා අවශ්‍ය කෙරෙන ප්‍රධානතම උපකරණය වන
ල්ල අල 3110111:1411911 (88) පද්ධතිය, මෙම වසරේ අගෝස්තු මසදී ප්‍රාොදෙණිය විශ්ව
විද්‍යාලයේ භෞතික විද්‍යා අංශයේදී සවිකරනු ලැබ නිල වශයෙන් ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබිණි.

ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ ක්‍රියාවලි ලෙස පරියේෂණ පත්‍රිකා කිහිපයක් දැනටමත් ප්‍රකාශයට පත්කරනු
ලැබ ඇති අතර ඉන් එක් පත්‍රිකාවක් 4.7 ක බලපෑම සාධකයක් සහිත විනිශ්චිත සඟරාවක පළ
කෙරිණි.

විද්‍යා,තාක්ෂණ හා නවෝත්පාදන සම්බන්ධීකරණ ලේකම් කාර්යාලය (08511)
- (ලර සහ ජපාන පේටන්ට්‌ බලපත්‍ර කාරියාලයේ සහයෝගීතාවය යටතේ "100 විසින්

සංවිධානය කරනු ලැබූ ජාතික අතත්‍ය පේටන්ට්‌ බලපත්‍ර කෙටුම්පත් කිරීමේ වැඩසටහන 2020
අගෝස්තු 81 සිට සැප්තැම්බර්‌ 11 දක්වා පැවැත්විණි. මෙම වැඩසටහන සඳහා ආයතන 15

18


ක් නියෝජනය කරමින් 47 දෙනෙකුගේ සහභාගීත්වය හිමිවිණි. නවසීලන්තය, එක්සත්
රාජධානිය, ඇමරිකා එක්සත් ජනපදය සහ සිංගප්පූරුව යන රටවල්හි ලෝක බුද්ධිමය
දේපල සංවිධාන කෙටුම්පත්කරණ විශේෂඥයන් සිව්දෙනෙකු විසින් සහභාගී වූවන් පුහුණු
කරනු ලැබිණි.

ජාතික ජෛව තාක්ෂණ කරීමාන්ත සංගමය (111), එක්සත් ජාතීන්ගේ කාරීමික සංවර්ධන
සංවිධානය (11110) සහ එක්ව සංවිධානය කරනු ලැබූ අධ්‍යාපන ක්‍රමවේද සහතිකකරණය
පිලිබඳව අන්තරිජාලය හරහා පැවැත්වූ දැනුම්වත් කිරීමේ වැඩසටහන 2020 නොවැම්බරි 2
සිට 9 දක්වා පැවැත්විණි. විශ්වවිද්‍යාල, ජාතික ජෛව තාක්ෂණ කරීමාන්ත සංගමය
(11), එක්සත් ජාතීන්ගේ කාරීමික සංවර්ධන සංවිධානය (11110) අතර සම්බන්ධීකරණ
කටයුතු ල0$'11 විසින් සිදු කෙරිණි.

1211401111 111110/411011 12119/110111113111 (12112) 110] හි ක්‍රියාකාරකමක් ලෙස පේටන්ට් බලපත්‍ර
සෙවුම් වැඩමුළුවක් 2020 පෙබරවාරි 17 සිට 20 දක්වා පවත්වන ලදී. ලෝක බුද්ධිමය දේපළ
සංවිධානයේ (7100) සහ ශ්‍රී ලංකා ජාතික බුද්ධිමය දේපළ කාරියාලයේ සහයෝගීතා
ව්‍යාපෘතියක් වන මෙම 1111 ව්‍යාපෘතිය, (08:11 විසින් ශ්‍රී ලංකාවේදී ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ.

 ශ්‍රීලංකා ග්‍රහලෝකාගාරය
විද්‍යාව ප්‍රචලිත කිරීමේ වැඩසටහන

පාසැල් සිසුන්‌ සහ මහජනතාව අතර විද්‍යාව ප්‍රචලිත කිරීම අරමුණුකර ගනිමින් පහත ක්‍රියාකාරකම්‌

 

 

 

 

 

 

සිදුකරන ලදී.
වැඩසටහන්
ප්‍රචලිත කිරීමේ ක්‍රමවේදය                     සංඛ්‍යාව         ප්‍රතිලාභීන් සංඛ්‍යාව
ග්‍රහලෝකාගාර දර්ශන සංඛ්‍යාව                              98                  29 658
එළිමහන් වැඩසටහන් සංඛ්‍යාව                               6                    1,755
23110 [ද] සහ 4109 11පාඨමාලා                                    188                          188
දැනුම්වත් කිරීමේ වැඩසටහන්                              5                  0,800
ප්‍රදර්ශන                                                      8                    6,900

 

 

 

 

 

 ශ්‍රීලංකා නිනිතිතාක්ෂණ ආයතනය (51.114111(ල)

[1450311011 1114 නිස්සාරක කට්ටලය එළිදැක්වීම ශ්‍රී ලංකා පදනම් ආයතනයේදී 2020
ජනවාරි 80 දින සිදුකෙරිණි. නිනිති තාක්ෂණය මත පදනම් වූ මෙම 111 නිස්සාරක කට්ටලය
11462(02110101ල 1 (1110106163 පෞද්ගලික සමාගම හා ශ්‍රී ලංකා නිනිති තාක්ෂණ ආයතනය
අතර ඇතිකර ගනු ලැබූ සහයෝගීතාවයක් යටතේ සම සංවර්ධනය කරනු ලැබිණි.

2020 මැයි මසදී 81.11111(ල් 3011] නමින් විනිවිද පෙනෙන ක්ෂුද්‍රජිවී ප්‍රතිරෝධී ආලේපයක්
වැඩිදියුණු කර හඳුන්වාදෙන ලදී. 81.111111(ල් 30611] විසින්‌ වෛරස සහ අනෙකුත් ක්ෂුද්‍ර ජීවින්
විනාශ කිරීම සඳහා ප්‍රකාශ උත්ප්‍රරණය නම් රසායනික ප්‍රතික්‍රියාවක් පදනම් කර ගනී. මෙම
ප්‍රතික්‍රියාව හරහා පෘෂ්ඨ මත සහ අවට වාතයේ පවතින වෛරස අණු හා අනෙකුත් ක්ෂුද්‍ර
ජීවින් විනාශ කෙරේ. රට වසා දැමූකාල සීමාවකට පසු නැවත සිය කාරියාල කටයුතු ආරම්භ
කරනු පිණිස දේශීය සමාගම් ගණනාවක කාර්යාල පරිශ්‍ර සඳහා ප්‍රතිකරීම යෙදීමට ශ්‍රී ලංකා
නිනිතිතාක්ෂණ ආයතනය විසින් මෙම නවෝත්පාදනය යොදාගෙන ඇත.

මුහුණු ආවරණය පැළඳ සිටීමේදී ශ්වසන චරියාවන් අනාවරණය කර ගැනීමේ සහ
සුපරීික්ෂණය කිරීමේ හැකියාව ලබා දෙන සංවේදකයක් වැඩි දියුණුකර හයිඩ්රාමනි සමූහ

19


2.2.2.

ව්‍යාපාරය මගින් නිෂ්පාදනය කෙරෙන මුහුණු ආවරණ තුලට ඇතුලත් කිරීම සඳහා එම
සමාගම සමඟ ගිවිසුමකට එළඹිණි. හයිඩ්රාමනි ආයතනය මගින් අපනයනය කෙරෙන මුහුණු
ආවරණ සඳහා මෙම තාක්ෂණය හරහා අගයන් එක් කෙරෙනු ඇත.

- ශ්‍රීලංකා නිනිති තාක්ෂණ ආයතනය විසින්‌, බෙල්පියමේ, බ්‍රසල්ස් නුවර කේන්ද්‍රකරගත් නිනිති

තාක්ෂණ කරථීමාන්ත සංගමයේ (111) සාමාජිකත්වය ලබාගන්නා ලදී. නිනිති තාක්ෂණ
කරීමාන්ත සංගමය (111) යනු කාරීමික නිනිති තාක්ෂණ සැපයුම්‌ දාමයන් සඳහා වගකීම්
දරන හා ඒ පිලිබඳ අදහස් දක්වන එම ක්ෂේත්‍රය සම්බන්ධයෙන් ක්‍රියාත්මක ආයතනයයි.
තාක්ෂණයන්හි දැනට සිදුකෙරෙන නවෝත්පාදන සහ වානිජකරණයන් උදෙසා සහාය
ලබාදෙමින් එම තාක්ෂණයන්හි ආරක්ෂිත සහ විශ්වාසනීය ප්‍රගමනය ප්‍රවර්ධනය කිරීමට නිනිති
තාක්ෂණ කරීමාන්ත සංගමය (111) කටයුතු කරයි.

අනාගත අරමුණු

"සෞභාග්‍යයේ දැක්ම” ජාතික ප්‍රතිපත්ති රාමුව සහ තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්ක සමඟ
අනුකූලත්වය දක්වන පරියේෂණ සහ සංවර්ධන කාරියයන් සඳහා පහසුකම්‌ සැලසීම.

ගෝලීය නවෝත්පාදන දර්ශකයෙහි (11) සහ ගෝලීය තරඟකාරීත්ව දර්ශකයෙහි (001) ඉහල
ස්ථානයක් අත්කර ගැනීම.

අති නවීන විද්‍යා,තාක්ෂණ සහ නවෝත්පාදන පරිසර පද්ධතියක් සහ පරියේෂණ ආයතන වැඩි

දියුණු කිරීම.
පරියේෂණ ආයතන /කරිමාන්ත පරියේෂණ සහයෝගීතා ව්‍යාපෘති සංඛ්‍යාව ඉහළ නැංවීම.

20


2.2.3. විද්‍යා, තාක්ෂණ සහ නවෝත්පාදන ක්ෂේත්‍රයේ අභියෝග

 

* .ච්ද්‍යා, තාක්ෂණ සහ නවෝත්පාදන අංශය සඳහා ඉවන්කර දෙනු ලගන රාජ්‍ය අරමුදුල් ප්‍රමාණවත්

නොවීම

පරියේෂණ සහ සංවර්ධන කාරියයන් සඳහා පෞද්ගලික අංශයේ ආයෝජනයන් හිඟ වීම

පේටන්ට් බලපත්‍ර නිකුත් කිරීමේ අකාර්යක්ෂම ක්‍රමවේදය. මෙම ක්‍රියාවලිය ඵලදායී අයුරින් ක්‍රියාත්මක
කල යුතුය.

පරියේෂණ වානිජකරණය සම්බන්ධ ගැටලු                     *

රාජ්‍ය අංශයේ වැටුප් පරිමාණයන්නි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස පරියේෂණ ආයතන තුල ව්‍යෘත්තිකයන් රඳවා
තබා ගැනීමේ ගැටලු

විද්‍යාඥයින්ගේ සහ පරියේෂකයන්ඉගේ බුද්ධි ගලනය

. කරී්මාන්ත-විශ්වවිද්‍යාල-පර්යේෂණ ආයතන අතර ඇති කර ගත් ස හයෝගිතාවයන් දුර්වල වීම.

විද්‍යා හා තාක්ෂණ කරීමාන්ත (සුළු පරිමාන) ආරම්භ කරනු පිණිස උපාධිලාභීන් හට ව්‍යාපාරික
සභායක සේවා/ව්‍යාපාර ආරම්භයන්/තාක්ෂණ උද්‍යාන/ව්‍යාපාර අවකාශයන් රැකියා සොයන්නන්
වෙනුවට රැකියා සපයා දෙන්නන් බවට පත් වීමට

ජාත්‍යන්තර සහයෝගීතාවන් අවම වීම-විදේශීය සහයෝගීතාවන් ආරම්භ කිරීම සඳහා දීර්ඝ කාලීන
නිලධාරිවාදී මැදිහත්වීම සිදු කල යුතු වීම

විශ්වවිද්‍යාල සහ පරියේෂණ ආයතනයන්හි අකාරියක්ෂම පරියේෂණ සංස්කෘතියක් පැවතීම

ගෝලීය වශයෙන් තරඟ වැදීම සඳහා තරඟකාරී පරියේෂණ ප්‍රතිඵලයන් ප්‍රමාණවත් නොවීම
(ගුණාත්මක භාවය පිලිබඳ ගැටළුවකි )

නියෝගාත්මකව පැවරී ඇති කාරියයන් ද්විත්වකරණයට සහ අතිච්ඡාදනයට හේතුවන ලෙස විශාල
ආයතන සංඛ්‍යාවක් පැවතීම

ෆ්ඳණං

මහාචාර්ය කේ. 4 සී.කේ. පෞර්රා

තනතුර:                                 ක ස්කයි  ෂු
පැලවත්ත,
දිනය: 1 41009.                     මත්තර්මුල්ද

21


පරිච්ඡේදය 03
2020 දෙසැම්බරි 81 දිනෙන් අවසන් වරීෂය සඳහා වන සමස්ත මූල්‍ය කාරියසාධන ප්‍රකාශය
8.1 මූල්‍ය කාරියසාධන ප්‍රකාශය

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

:: (ඇ-උ)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ඒසීඒ-ඔෆ්
2020.12.31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා                                                -
මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශය
රු.
තත්‍ය
අයවැය 2020                           -                                                            සටහන                 ක 20                               ක 19
ස       ආද්‍යයම් ලැබීම්‌                                                                                          ~                                  ”
       ආදායම බදු                                                      1                                -                               ස
-      දේශීය භාණ්ඩ හා සේවා මත බදු                            21                              ෆ                             ඉග |ඒසිඒ-1
-      ජාත්‍යන්තර වෙළඳාම මන බදු        ්                  රී                             ~ඉ                            ”
ඉං      බදු නොවන ආදායම භා වෙනත්        ස                   4             ~ඉ                             ස්‌
- මුළු ආදායම ලැබීම (අ)                                                          ස          යි                              ॥
කු      ආදායම නොවන ලැබීම                                                                 "                            කි
- භාණ්ඩාගාර අග්‍රිම                                             3.036,934739           3.800,334.000 ඒසීඒ්-3
~ඉ     තැන්පතු                                                      68,298.457            76,288,364 ඒසීඒ-4
- අනත්තිකාරම් ගිණුම්‌                                             62,122.440             41,103,5368 ඒසීඒ-5
ඉ      වෙනන් ලැබීම්‌                                                               45,760,818                 31.:375,842
2      මුළු ආද්‍යයම් නොවන ලැබීම (ඈ)                                           3,213,116,455             3,969,101,773
මුළු ආද්‍යයම් ලැබීම සහ ආද්‍යයම් නොවන                                    !
ස      ලැබීම ඇස (අ)*()                                                          3,213,110,4535  !            1 3,969,101,773
අඩුකළා : වියදම
ඉ      පුනරාවර්තන වියදම                                                                  ත්‌                         සි
548,500,000 වැටුප්‌, වේතන සහ අනෙකුත් සේවක ප්‍රතිලාභ             ෂි                  510,418,222              946,146,666_
184.590,000 අනෙකුත් භාණ්ඩ හා සේවා                               6                   172.683,557               293 ,839,670 |ඒසීඒ-2(11)
5,469 815,000 සහනාධාර, ප්‍රදාන සහ මාරුකිරීම්‌                           4                 ඊ,273,552,280             5.219:360,552
සූ      පොළී ගෙවීම්‌                                               8                               ඉං                             ~ඉ
-       වෙනන් පුනරාවර්තන වියදම්‌                                  9                                 ද                          12,000
6,202:905,000     මුළු පුනරාවර්තන වියදම (ඈ)                                                 * 5:956,656,060               6,459,358,888
මූලධන වියදම
110,758,000     ස යක කිරීම පිත්රැක්රාජනයාගා                       10                   107,666,400                169,021,497
1,999.259.000 මූලධන වචකන්කම් අත්පත්කර ගැනීම්‌                       11                 1.855,656.014               2.519.248,841
759.450,000 ප්‍රාග්ධන මාරුකිරීම්‌                                         12                  638,345.120            1,132,348.,223 |. ඒසීඒ-2(11)
87,000,000 මූල්‍ය වචත්කම් අත්පත්කර ගැනීම                         13                   86,248.460                24,894,028
172,298.000 හැකියා වර්ධනය                                    14                155,931.280              79,970,913
1,530,690.000 වචෙනත් මූලධන වියදම්‌                                 15               1,235,101,309_            1.405.899.088
4,659,455,000 මුළු මුලධන වියදම (ඉ)                                                    4,078,948,582             අ,331,382,589
ප්‍රධාන ලෙජර් වියදම්‌ (ඊ)                                                           33,161,746                   44,207,702
තැන්පතු ගෙවීම්‌                                          20,786.074 [            12,134,070 ඒසිප්-4
අතන්තිකාරම් ගෙවීම                                                        12.375,672                ර2.073.6327 ඒසීඒ-5
මුළු වියදම උ (ඈ-ඉංඊ)                                                   10,063,766,388            11,834,949,178
00 යි0දෙසැම්බර්.31 දිනුව අග්‍රිමංශේෂය රෟ                               (6,855,649,933)             (7,865,847,403)

22


8.2 මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය

ෂක                ලේකම්                                                       ලේකම්‌

2020.12.31 දිනට
මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය

ක්ත්‍යා

 

ඒසීඒ~-පී

2019

4.448.502.282

122.344,071
1.080,858

 

4,571,927,211

 

11.138.523
4.448,502,282

111,205.548
1.080.858

 

සටහන                              2020
රු.

මූල්‍ය නොවන වත්කම්‌
දේපළ. පිරියත භා උපකරණ                             ඒසීඒ-6                            5.544.420.133
මූල්‍ය චත්කම්     ම
අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්                           . ඒසීඒ-5/5(ඒ)                      72.597,303
මුදල් හා මුදල් සමාන දෑ                                  ඒසීඒ-3                                         ෆ්‌
මුළුවන්කම්                                                                                     5,0617,017,436
ශුද්ධ වත්කම / ස්කන්ධය
ශුද්ධ චන්කම්                                                                                      (86,300.628)
දේපළ පිරියත හා උපකරණ සංචිතය                                                         ඊ5.544.420.133
කුලී භා වැඩ අත්තිකාරම්‌ සංචිතය                     ඒසීඒ-5(බී)
ජංගම වගකීම
තැන්පතු ගිණුම්                                                        ඒසිප්-4       .                                158.897.931
අග්‍රිම ශේෂය                                               ඒසිඒ-3                                         ක
මුළුවගකීම්                                                                                     5,017,017,436

4,571,927,211

 

පිටු අංක 06 සිට 117 දක්වා ඒසීඒ 1 සිට ඒසිඒ 6 දක්වා වු ආකෘති පත්‍රවලින් ඉදිරිපත් කෙරෙන ගිණුම්‌ තොරතුරු සභ සටහන්
පිටු අංක 118 සිට 135 දක්වා ඇතුළනත් ගිණුම් සටහන් විස්තර ද මෙම අවසන් ගිණුමෙහිම අන්තර්ගත කොටස් වේ. මෙම මූල්‍ය
ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම පොදුවේ පිළිගන් ගිණුම්‌ මූලධර්මවලට අනුකූලව සිදුකර ඇති අතර මෙහිදී මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්හිසටහන්
මගින් හෙළදිරවීකර ඇති පරිදි වඩාත් සුදුසුගිණුම්කරණ ප්‍රතිපන්ති භාවිතා කර ඇත. ඉහත අවසන් ගිණුමෙහි සඳහන් සංඛ්‍යා,
ඊට අදාළ ගිණුම් සටහන් හා අනෙකුත් ගිණුම් තොරතුරු භාණ්ඩාගාර ගිණුම් පොත් සමඟ සැසඳීම්කර ඇති බවටන් ඒවා එම

සංඛ්‍යා සමඟ එකඟ වන බවටන් මෙයින් සහතික කරමු.

                                                                                                                                                                                                                                                                  

ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරි

නතම් :                    තම ;:

ගණන්දීමේ නිලධාරි

තනතුර :
දිනය : 2021.02. 3: ශී

තනතුර :                            නම

දිනය : 2021.02. 24          දිනය : 2021.02. අ

වාරය කේ. කපිල සී.කේ. පෙරේරා               පි.ඞබ්. රාජපක්ෂ

අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයි              නිපුණතා සංවර්ධන, වෘත්තිය අධ්‍යාපන,

"'ඉසුරැපාය               පර්යේෂණ හා නව නිපැයුම් රාජ්‍ය අමාත්‍යාංශය
ස රමර්ලී             පිර්4/ස, "නිපුණතා පියස”, ඇල්විටිගල මාවත,
බත්තරමුල                              කොළඹ ර58.

ප්‍රධාන මූල්‍ය නිලධාරි/ප්‍රධාන ගණකාධිකාරි/
අධ්‍යක්ෂ (මුදල්)” කොම්සාරිස් (මුදල්)
: කේ.වි.එස්. ද සිල්වා

කේ. චී. එස්. ද සිල්වා
ප්‍රධාන මූල්‍ය නිලධාරි
නිපුණතා සංවර්ධන, වෘත්තිය අධ්‍යාපන,
පර්යේෂණ හා නව නිපැයුම් රාජ්‍ය අමාත්‍යාංශය
"නිපුණතා පියස”, 85475, ඇල්විටිගල මාවත,
භාරාහේන්පිට, කොළඹ 05.

23


8.8 මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ඒ ඒසීෆඒ්-සී
2020.12.31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා
මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය
තත්‍ය
2020                        2019
1                                                                      රූ.           !                රූ.
මෙහෙයුමි ක්‍රියාකාරකම්වලින් ජනිත වූ මුදල් ප්‍රවෘහයන්
මුළු බදු ලැබීම්‌                                                                                                                                 ස                                *
ගාස්තු, අධිභාර, දඩමුදල් සහ බලපත්‍ර                                                                                   ස                          ස.
ලාභ                                                                                    ?                                                 ය                              ක
ආදායම නොවන ලැබීම්‌                                                    න]                                     14,169,723                 41.840,453
'වෙනන් ශීඊෂ වෙනුවෙන් එකතුකරන ලද ආදායම                                       *                                     -                             -
අග්‍රිම ලැබීම්‌                                                                                                                 3,036,934,739        2      3,799,242,451
මෙහෙයුමි ක්‍රියාකාරකමීවලින් ජනිත වු මුදල් ප්‍රවාහය (අ)                                  ගී                    3,051,104,462 [           3,841,082,903
අඩුකළා : මුදල්වැය කිරීම                           *
පුද්ගල පඩිනඩි හා මෙහෙයුමි වියදම                                                                                    635,510,925               1.183,064,884
සහනාධාර සහ මාරුකිරීම්                                                                                             ග්‌            26,251,260                    11,878,758
වෙනත් වැය ශීර්ෂ වෙනුවෙන් දරණ ලද වියදම                                                                       81,250,369                1933798197
භාණ්ඩාගාරයට පියවන ලද අග්‍රිම                                                                                   1 601212
මෙහෙයුම ක්‍රියාකාරකම සඳහා වැය කරන ලද මුදල් ප්‍රවාහය (ආ)                                                    794,613,766              1,388,323,539
මෙහෙයුමි ක්‍රියාකාරකම්වලින් ජනින වූ ශුද්ධ මුදල් ප්‍රවාහය (ඇ )~(අ)-(ඈ)                                       2,256,490,697              2,452,759,364
ආයෝජන කියාකාරකම්වලින් ජනිත වුමුදල් පුවාහයන්
පොළී                                                                                                                                    ස                              ක
ලාභාංශ                                                                                                                                  -                              .
හිමිකම ඉවන්වීමේ ප්‍රතිපාදන හා භෞතික වන්කම් විකිණීම                                                                      ~ඉ                        118,640
උපණය අයකර ගැනීම්                                                                                                                 *-                              ~
අත්තිකාරම් අයකර ගැනීම්‌                                                                                                    19 170,869                   36,498,568
ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින් ජනිත වූ මුදල් ප්‍රවාහය (ඈ)                                                          1£9,170,869              _ 36,617,208
අඩුකළ : මුදල් වැය කිරීම                                                                      ණේ                               ද
භෞතික වත්කම ඉදිකිරීම හෝ මිලදී ගැනීම භා වෙනන් ආයෝජන අත්කර ගැනීම                                 2.314,894,064              2,525,895,214
අත්තිකාරම් ගෙවීම                                                                                                              8,279.885                  27,635,653
ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම සඳහා වැය කරන ලද මුළු මුදල් ප්‍රවාහය (ඉ)                                             2,323,173,950             2,553,530,867
॥

ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින් ජනිත වූ ශුද්ධ මුදල් ප්‍රවෘභය ( ඊ)--(ඈ)-(ඉ)                                       (2,304,003,080)            (2,516,913,058)

මෙහෙයුම හා ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින් ජනිත වූ ශුද්ධ මුදල් ප්‍රවෘභය (උ)--( ඇ) - (ඊ)                    (47,312,384)               (64,154,294)
මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින් ජනිත වු මුදල් පුවාහයන්
දේශීය ණය ගැනීම           ක න                                                                                                 ස                              ක
විදේශීයණය ගැනීම          !                                                                                             සී                              ලී
ප්‍රදානයන් ලැබීම්‌                                                                                                              ~                            *
තැන්පතු ලැබීම                                                                                                !                68,293.432                   76,288,364
මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින් ජනිත වූ මුළු මුදල් ප්‍රවාහය (ඌ)                                                            68,298,432                 76,288,364
අඩුකළා : මුදල් වැය කිරීම
දේශීය ණය ආපසු ගෙවීම                                                                                                         *                             *
විදේශීය ණය ආපසු ගෙවීම                                                                                                       -                             *
තැන්පතු ගෙවීම                                                                                                                20,786,049                   12,134,070
මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම සඳහා වැය කරන ලද මුළු මුදල් ප්‍රවාහය (එ)                                                      20,786,049                 12,134,070
මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින් ජනිත වූ මුදල් ප්‍රවාහය (ඒ)--(ඌ)-(එ)                                                       47,512,383                 64,154,294
මුදල්වල ශුද්ධ වෙනස්වීම (ඔ) ~ (උ) -(ඒ)                                                              (0)                   (0)

ජනවාරි 01 දිනට ආරම්භක මුදල් ශේෂය                                                                                        ය                             -
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට අවසාන මුදල් ශේෂය                                                                                         (0)                           (0)

 

 


8.4. මූල්‍ය ප්‍රකාශ සටහන
වාරිතා කිරීමේ පදනම

1. වාර්තාකරණ කාලපරිච්ඡේදය

2020 ජනවාරි 01 සිට දෙසැම්බර්‌ 81 දක්වා වූ කාල පරිච්ඡේදය මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශයන්ට අදාළ
වාරිතාකරණ කාලපරිච්ඡේදය චේ.

2.මිනුම්කරණ පදනම

මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඵෙතිහාසික පිරිවැය මත පිළියෙල කර ඇති අතර සමහර වත්කම්වල ඵෙතිහාසික
පිරිවැය නැවත තක්සේරු කරන ලද වටිනාකමට වැඩි දියුණුකර ඇත. අන්‍යාකාරයෙන් දක්වා
නොමැති විට ගිණුම් පිළියෙල කිරීම වැඩි දියුණුකළ මුදල් පදනම මත සිදුකරයි.

මූල්‍ය ප්‍රකාශ ශ්‍රී ලංකා රැපියල් වලින්‌ ආසන්නතම රැපියලට ඉදිරිපත්කර ඇත.

8. ආදායම හඳුනා ගැනීම

හුවමාරැ හා හුවමාරු නොවන ආදායම් ඒවා ලැබිය යුතු කාලසීමාව නොසලකා, මුදල් ලැබෙන
කාල පරිච්ඡේදයේ දී ආදායමි ලෙස හදුනාගනු ලැබේ.

4.. දේපළ, පිරියත හා උපකරණ හඳුනාගැනීම හා මැනීම.

වත්කමට අදාළ අනාගත ආර්ථික ප්‍රතිලාභ ආයතනයට ලැබෙන බවට තහවුරැවක් ඇති විට හා
එම වත්කම් විශ්වාසනීයව මැනිය හැකි නම් එම වත්කම් දේපළ, පිරියත හා උපකරණ ලෙස
හඳුනා ගනු ලැබේ.

දේපළ, පිරියත හා උපකරණ පිරිවැයට හඳුනාගන්නා අතර පිරිවැය ආකෘතිය අදාළ නොවන
අවස්ථා වලදී නැවත තක්සේරැ කරන ලද අගය යොදාගනී.

5. දේපළ, පිරියත හා උපකරණ සංචිතය

මෙම සංචිත ගිණුම දේපළ, පිරියත හා උපකරණ වල අනුරෑප ගිණුම වේ.

6. මුදල් හා මුදල් සමාන දෑ

2020 දෙසැම්බර්‌ 81 දිනට අතැති දේශීය ව්‍යවහාර මුදල් නෝට්ටු සහ කාසි වලින් මුදල් හා මුදල්
සමාන දෑ සමන්විත චේ.

3.5 ආදායම් එකතු කිරීමේ කාරියසාධනය
අදාල නැත

25


3.6. වෙන්කරන ලද ප්‍රතිපාදන උපයෝගි කර ගැනීමේ කාරියසාධනය

 

 

 

 

 

උපයෝගී කරනු
පතිපාදන               වෙන්කරන ලද ප්‍රතිපාදන                      සී          ලැබු පතිපාදන,
වර්ගය                                                           තත්‍ය වියදම     අවසන් කරන ලද
මුල් ප්‍රතිපාදනය            අවසාන                            අවසාන ප්‍රතිපාදන
ප්‍රතිපාදනය                           ප්‍රමාණයේ % ලෙස
පුනරාවරිතන        6,172,960,000          6,202,905,000       5,956,056,060            963%
ප්‍රාග්ධන             4,056,050,000          4,059,455,000       4,078,948,582            88%
එකතුව             10,829,010,000        10,862,360,000 | 10,035,604,642           92%

 

 

 

 

 

 

 

3.7 මු.රෙ.208 ප්‍රකාරව, වෙනත් අමාත්‍යංශ/දෙපාරිතමේන්තුව වල නියෝජිතයෙකු ලෙස මෙම
දෙපාරිතමේන්තුවට / දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම් කාරයාලයට /පළාත් සභාවට ප්‍රදානය කරන ලද ප්‍රතිපාදන

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

උපයෝගි
කර
ගන්නා ලද
අනු      ත්ජාපස ද         තූ        ය               ප්‍රතිපාදන                           ප්‍රතිපාදන,
අංක    අ    ශය       ප්‍රතිපාදනය                                ස ණා     ලබා දුන්
ය     දෙපාරිතම  න්තු        අරමුණ                                         යදම      අවසාන
මුල්         අවසාන                  පතිපාදන
ප්‍රතිපාදන      ප්‍රතිපාදන                   ලෙස
දහතුන් වසක
1     එ මාතය        අඛණ්ඩ              5.238,150     5.238,150 | 5.238,150     100%
අධ්‍යාපනය
රජයේ
නිලධාරීන්ගේ          185,000       185,000      185,000      100%
අත්තිකාරම් බී
විශ්‍රාම වැටුප්      ගිණුමේ හිඟ
2     දෙපාරිතමේන්ත්‍රු | ශේෂය පියවීම
ව                 විශ්‍රාමික
නිලධාරිනි
සමන්තා ඩයස්
මිය
මැතිවරණ
මැතිවරණ         රාජකාරිවල          1,091,156      1,091,156 | 1,091,156     100%
මු     කොමිෂන් සභාව යදන
නිලධාරින්ගේ
දීමනා
අධ්‍යාපන
ප්‍රතිසංස්කරණ                          67,498,976 । 67,498,976 67,498,97 | 100%
විවෘත විශ්ව       දහතුන් වසක                                         6
4     විද්‍යාල සහ        අඛණ්ඩ
දුරස්ථ අධ්‍යාපන | අධ්‍යාපනය
ප්‍රවර්ධන රාජ්‍ය
අමාත්‍යාංශය
රාජ්‍ය සේවා        අභ්‍යාසලාභී         7,286,666     7,286,666 | 7,286,666     100%
ද     පළාත්සභා සහ | උපාධිධාරින්ට
පළාත් පාලන       මාසික දීමනා
අමාත්‍යාංශය       ගෙවීම

 

26

 


3.8 මූල්‍ය නොවන වත්කම් වාරීතා කිරීමේ කාරියසාධනය

 

 

 

 

 

 

 

 

 

වත්කම් කේත විස්තරය    31.12.2020 දිනට | 31.12.2020 දිනට ඉදිරියේ | පගතිය
කේතය                   භාණ්ඩ සමීක්ෂණ      මැල්‍ය තත්ව        දි     % ලෙස
වාරිතාව අනාව      වාරිතාව අනුව । ගිණුම්ක | වාර්තා
ශේෂය            ශේෂය       රණයට    කිරීම
නියමිත
9151     ගොඩනැගිලි හා 1,648,514,058       1,648,514,058               100%
ව්‍යුහයන්
9152    යන්තෝපකරණ ।॥ 598,908,884         598,966,701                99%
9153          ඉඩම්                           1,494,318,140                 1,494,318,140                                  100%
9154    අස්පෘශ්‍ය
වත්කම්
9155    ජීව විද්‍යාත්මක
වත්කම්
9160    කෙරීගෙන යන    1,162,800,000       1,162,800,000               100%
වැඩ
9180    බදු දෙන ලද      ~                 ~
වත්කම්

 

 

 

 

 

 

27

 


8

 

 

1103 1*0%:1*4%%%%    ඉ       %1:.0116131131011111% (958   [ස                  ඉද්ද 18% 116%   ග්‍ර            ඉදි 00 88211 $6%  ඟ්‍ර

"**1 14% "ඉත ෲ*4 ආන “064 "අද/90% 94                        "1?        "ඉද /%%0 ආක      කත භි 'තම්ෂිරක්‍යය "රක ලරිතැකඉ "දද /90% කෟ

 

 

 

ද | 1 ලලිබ්‍ර

'ලඉෆලල ලිශශර්‍ය් ඉල ලලළගරශගිළම්පුසගරශශශ
ශලස දශ ඥශය ලබශ ලබ්ලලරලෆම්ලී ශාල "ග්‍ර (අගත්‍රිසු ලග සග ෆහ(ලැසි ශැලයි ටස
*ශ ගශලයෆරලා ඉටි ශර්ඝ ෆඉරල ගසල ශශඉරිය ශය ෆලසලශ ඇටි රශ්‍යු [ද රළලායර්ඉ
0000 ගහං ලල අයුර ලෆ් යශ ලශග ශය ශුගගරය *ශුයඇෆ්‍ය ගලලෑල *ශලරලංඥඝ ශයයිශ

"ප? සරශ්‍ය ශයුරුර්ම් ශූලගඉ
ලලඟශලඉස්‍රදය ප්‍රහඉට්ශලෆ ලැශරල ශුයලෆුශ්‍ය්‍යයංගල සෆි බලශ ශයරු්ම් ලර ශි ගශ්‍යශගල 01
හිඟය ශණශංගල ශශුය ශර [| ශං 3100 සූෆි ගරෆලා ලශ්යූ්‍යෆගංය ශශ ලැධසලලල (9)අ21
ලඉතසලඥල ඉශිලිකංණා ෆඉයරලකය පලස ශැලිශලයුස් ලං භ්‍රි'ලග (ශගශර්ඝ ලඉශරල
ලිල්ග ශගන ඉසරශ ශ ලලුඝාර් සශ්‍ය්‍ය ගඳ ලලම්‍ර්ප්‍රශභශි අටකි ලල ශලබ පූරශ
සිසිරුපම ශල ගහං ශල්‍ය ලරශලිෆශ්‍යශගල (1)! | ශශ ශයංගය ශශය ශර [| ශං 9102
"පව ශරශා ෆශංගලු ශඉලෆ ගශලලු ගඉැල රැඟබි යැලලෆුල්‍රු ශම්ඝාශ ලඉරසලඥල (1)1[
ලඉසලල ලශිලිකඥය ෆගයරශය පුලුසල්‍රස ශැලිශශයඛ් ශව භ්‍රිශසෆ්ෆලගල්‍රා ලශ
ශලඝ ශැලලපළලු අගෙය ශණනංගලු ශශ ශර | ශං 5100 ශභශි අටකි ලි ශර ගෆඉරල
හිසල්‍ය ශශ [| ද ඉළල්යර්ඉ 02 ශලුශලය ශච්‍රලභශයියලුයි ට්‍යලිශගභශඛිශලයෆරශ්‍ය

ඉවලීි ලි ශර්ඝ ගඉරලු ශසල්‍ය ශගරුල *සහැශඛි ෆලශශශ ඉටලි ශු [ද රළල්යාඉ

0200 ඉමගභං ශල්‍ය අයුර ලස්යශ ලශ ශයංඉනඉරය *ශයුඇල්‍ය ෆශශෑල *ශූලදලංඝ ශනංයිීග

 

ලල

ගශභශයි ඉට්ලි

 

111.

 

"ශදල ශල්‍ය ප්‍රලය හසලශ්‍යගල ලරශයිෆසශගල (1)11 සගශෙය ශණංගල

ශශණඥ ශර ළ1 ශං 6100 ලර්පත්‍ර්පු ශභශසි ලට්ලි ලි ශරඝ ෆරෙල ශඝල්‍ය ශශර් [ද රලළල්සා්ඉ

00002 අහෙලලල්‍යි සැර ලෆ්හ ලශ දශ නගරය ගසල ෆලලෑල *ශලරලංඝ ශංයිග

ෆහභංලැලලණ බැර ලෆ්අශ ලශ දශ ක අගගරය යල ෆලැලෑල *හලරලංඝ ශනංයීඝ

ඉලම්ශ ශපශකංග

ශ්‍යණ් ශි [202 1 2              1 00 /ගයර/ලලලුසයය/ප/සුලලල
තක ලගෙ

1

"% *1%
"ත්‍ර ශක
තක ඟසෙ

තු

 

 

41:1:10 .1.1(111% *1% 14 01.1. 14
41%(391(915916 (9111 11%%1009% ॥11[අ%්ආ)

ෆටබැ(ෆරැෆ ලලගෙලු ගලය

 
 

2

ල0ශරුල හිසල සල තගෛලු අ ඉද

 


60

11440 .1.1(1/1%/ 11% 01.1.
ආණ සේමා 1 (1ආ%ක්‍% 1ආඟ්ඳ

ෆබෆරුල ශගයුසග්‍රණ

114 ලල
ලශ ෆල ශා ශෆලයභලශඛි ලල  ලල ශශ ලයි සශ ලාබටල යවඉ ශශ්‍රලීය ශඉ ශශ අර්ල

ශඝ ලංල ශා සලැශඉ සලරුශරලිශශ ශල ලලල ශශග රශ ෆශංරලංශ්‍ය ශෆහභලඛ් ල්ල
ලැල ශක තලි ලලල ලස ගය පමඉරුශ්‍රාරිසඝ්‍රගෆශණගල ලරශඛි ශලස ශ්‍යශගයල්‍ර ශංඛ භ්‍රි*ශලිශ
ශල ශලලශශශය ගඉලලලග්‍ර අයට ලඉල්ශාශ්‍රශය 2 රල "ලග ශලිරගි ගඉැල ඉරුශ සශ ලශරරල
ශංශගල ලම්සාඅ ෆලල ගගඉැල ශය ල්ල ශල්රලීශශ රල ලලලළ රලාගු ශගඉඟෆභලසි
ආලය ශැල ශශ ඉසි ශෛලශාඅ ශලඉසශග රාල ශ ලංල *ශභලලඞ් අටකි සමග ශෆල්‍යසල්ය

 

ලශගල ගග ගල පලළක්‍රිප්‍රෆශණංගල ශභශ්ල් ඉට්ලී
"ෆශෆ්ෆලළාට සරල

8ස්‍රගශ්‍යයශලඉ ඉභල්‍ය ලලෆ ශගඉරශයවඉ ස්‍ර්‍ය්ඛය ෆශල්‍යය ලශ්‍ය ලරශ 9ශ්‍රණ්‍යශලවඉලඝ
මශ යුචග්‍රශ ලර්ලබ්‍රිප්‍ර ෆලශෆ්‍රයට්යය ෆසෙලරය ලල ඉශ්‍ය ශෆ් ෆල්‍ර ශශශය  ඉලවශ
ඉඉරශණනංග ලලල ශළට සග ශගඉ ලශලය රශ්‍ය සශ්‍ය්‍ය සගශ්ල්‍යය ශව රශශඥශ්‍ය ෆ්‍රර්ඛයඝ
ශ්‍යඝ ෆශට්ැය ඉට්ක්‍රී ෆඉහං දැ ශල්‍ය ලරශැඛිගශශගල ඉට (5)(1)36 ශය ශ්‍යගල්‍ර ශස

"ෆසෆිෆ ශග ලසලය ශරල දශ ශයලයඉ පරය ප්‍රශ රලම්‍ර්ප්‍රශ්‍යරාල
දශ ලශලල *ලරෆලු'ෆ්ණ ගලල්‍ය රස ශ්ලශ්ශ ලලරශ වෆමත්පු ලශභලශසි ඉව්ලි ශඛ්‍ර6ශ
දශ ශැසගුරල ශස්‍රල්‍රෆභංඥ ශල්‍ය ලරශඛ්ෆශශගල (1)91 ශය ශ්‍යගෙල්‍ර ශස ශර | ශං
102 "ලම ලශගල ගඉරුෆවගශ ඉද සශග ලරුශ්ෆනරශෆගවැය රශශඥශ්‍ය ශලඥභල්‍යි සතංය්‍ර
ලල ශශ ලලරුශ්‍රවෆඉබ්‍රිප්‍රුශභශැඛ් ට්‍ර ලරශඉ “ශග ශෆශභ6ශසඝි ල්ල ලැල ශය ලස
ශාශ ෆලු ශි ශලඉශයඉ රාල ශය ලංල ශ ලරුශ්‍රාවෆඉත්‍ර්ස්‍ර ශභ6ශඛි අඉට්ලි රස ශරඉගල්‍යග
ලිග්‍රම්‍රිප්‍රි ඇෆලසශශ යශ රලය දශ ඥශය ලව ලව්ලශලලප්‍රල හිශර්ඝ ෆඉශශගල ද ශඟය
ශනංගලු ශය ශර | පං 8100 ශ ලව්සෂ්‍ය රට්ලලරලවලි න රශ්‍යලසංග්‍රශගක්‍රිප්‍රිලගරීයඉග

 

ලිෂශ්ගල ගඉරුලමටශ දශණංග ශගලෙශලළලය ශුභයි ලවලී

*"ප්‍රණ්යලුහ්ල
ගිඉල ලළ ශූලට් ශු "සලකල සස ශ්‍යගල ජ්‍ය ශගඉග ලව ශහස්‍රලු6ල 6සර්ගට ලෆස්‍රය?ශ
ලලශ්‍යය ශර්ය ෆශ්ල ගඉලු 'ශ්්‍ය ශෑ රශ්‍යල සිලරරලශ සඉලැශඉ ගශෆ ලලශ්‍රගල ගඉලැයංගල
ශෆලශලළලය ගශණංගල ශභශලි ලටලි ලඉැශරදල ලලග 'ලශ්‍රැගල ගඉැල ලි ශඉලෆ සල්ලි
ශ්‍යංගල ඉගඉඉ අට ශරශරිස්‍රෆශ්‍යයගල ලව (සිල 'භ්‍රි) ලරඛලශශසිශණ ගල ශව ග්‍රී

 

ලහ්‍යය ශර්‍යඝ ෆලල

*1%60%$4

ම

 

"1

2!

(ණි


 

।, ජාතික විගණන කාර්යාලය
අණ 42% ෴෴෴෴෴
4441101141. 4171711112

44011.

අතර, එහි ප්‍රමාණාත්මක භාවය මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශන පදනම් කර ගනිමින් පරිශිලකයන් චිසින්
ගනු ලබන ආර්ථික තීරණ කෙරෙහිවන බලපෑම මත රඳා පවනී.

ශ්‍රී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව විගණනයේ කොටසක් ලෙස මා චිසින් විගණනයේදී වෘත්තීය
විනිශ්චය සහ වෘත්තීය සැකමුසුබවින් යුතුව ක්‍රියා කරන ලදී. මා චිසින් තවදුරටත්,

*       ප්‍රකාශ කරන ලද විගණන මතයට පදනමක් සපයා ගැනීමේදී වංචා හෝ චැරදිඟේතුවෙන්
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතිවිය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන් ඇතිවීමේ අවදානම්‌
හඳුනාගැනීම හා තක්සේරු කිරීම සඳහා අවස්ථාවෝචිතව  උචිත විගණන පරිපාටි
සැලැසුම් කර ක්‍රියාත්මක කරන ලදී. වරදවා දැක්වීම හේතුවෙන් සිදුවන ප්‍රමාණාත්මක
සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන් සිදුවන බලපෑමට වඩා වංචාචකින් සිදුවන්නා වූ බලපෑම ප්‍රබල
වන්නේ ඒවා දුස්සන්ධානයෙන්, ව්‍යාජ ලේඛන   සැකසීමෙන්, චේතනාන්චිත
මඟහැරීමෙන්, වරදවා දැක්වීමෙන් හෝ අභ්‍යන්තර පාලනයන් මඟ හැරිමෙන් වැනි හේතු
නිසා වන බැවිනි.

*       අභ්‍යන්තර පාලනයේ සළඵලදායිත්වය පිළිබඳව මතයක් ප්‍රකාශ කිරීමේ අදහසින් නොවුවද.
අවස්ථාවෝචිතව උචිත විගණන  පරිපාටි සැලසුම් කිරීම පිණිස අභ්‍යන්තර පාලනය
පිළිබඳව අවබෝධයක් ලබා ගන්නා ලදී.

*     හෙළිදරවී කිරීම්‌ ඇතුළත් මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ව්‍යුහය සහ අන්තර්ගතය සඳහා පෘදක වූ
ගනුදෙනු හා සිද්ධීන් උචිත හා සාධාරණ අයුරින් මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත් බව ඇගැයීම්.

       මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ව්‍යුහය භා අන්තර්ගතය සඳහා පාදක වු ගනුදෙනු හා සිද්ධීන් උචිත හා
සාධාරණව ඇතුළත් වී ඇතිබව සහ හෙළිදරවී කිරීම්‌ ඇතුළත් මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සම්ස්ථ

ඉදිරිපත් කිරිම අගයන ලදී.

මාගේ විගණනය තුළදී හඳුනාගත් වැදගත් විගණන සොයාගැනීම්, ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර පාලන
දුර්වලතා හා අනෙකුත් කරුණු පිළිබඳව ගණන්දීමේනිලධාරී දැනුවත් කරමි.

පිටුව 3 [12

30


 

ජාතික විගණන කාර්යාලය

1.4, ඞෲ. 1161 ණෲ     44
!   4.  ණ]ඬා%16040
£4411(014 1. ,111911 91116

 

1.5

1.0

1.6.1

*440%1.

වෙනත් නෛතික අවශ්‍යතා පිළිබඳ වාර්තාව

 

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6(1)(ඈ) වගන්තිය ප්‍රකාරව පහත සඳහන් කරුණුමා
ප්‍රකාශ කරමි.

(අ)     මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉකුත් වර්ෂය සමඟ අනුරූප වන බව

(ආ) ඉකුත් වර්ෂයට අදාළ මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව මා විසින් කර තිබුණු නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක
කර තිබුණි.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ අදහස් දැක්වීම

 

2020 වර්ෂය සඳහා වියදම් වාර්තාකරණය

 

2020 අගෝස්තු 08 දින අතිගරු ජනාධිපතිතුමා විසින් අතිවිශේෂ ගැසට් පත්‍රයේ පල කිරීමෙන් පසු
ශීර්ෂ 421 නිපුණතා සංවර්ධන, වෘත්තීය අධ්‍යාපන. පර්යේෂණ හා නව නිපැයුම් රාජ්‍ය
අමාත්‍යාංශය ආරම්භ විය. ඉහත සඳහන් උපදෙස් පරිදි 2020 ජනවාරි මාසයේ සිට 2020 අගෝස්තු
31 දින දක්වා එවකට පැවති ජාතික ප්‍රතිපත්ති, ආර්ථික කටයුතු. නැවත පදිංචි කිරීමේ හා
පුනරුත්ථාපන, උතුරු පළාත් සංවර්ධන, වෘත්තීය පුහුණු හා නිපුණතා සංවර්ධන සහ තරුණ
කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ වැය විෂයයන් 60 ක් යටතේ වැයකර තිබුණු එකතුව රු. මිලියන
3.144.126 ක වියදම මෙම අමාත්‍යාංශයේ වියදම් ලෙස ගිණුම්ගත කර තිබුණි.

අමාත්‍යාංශය සඳහා භාණ්ඩාගාරයේ අග්‍රිම ලැබීම හා පියවීම එවකට තිබුණු අමාත්‍යාංශයේ අග්‍රිම
ගිණුම අංකය යටනේ සිදුකර තිබුණි. එම අග්‍රිම ගිණුම්‌ අංකය යටතේ භාණ්ඩාගාරයෙන් අග්‍රිම
ලැබීම් රු. මිලියන 817.128 ක් ලෙස භාණ්ඩාගාර අග්‍රිම ගිණුම් ප්‍රකාශයේ සඳහන්කර තිබුණත්,
මෙම අමාත්‍යාංශයේ කටයුතු 2020 සැප්තැම්බර්‌ 01 දින සිට ක්‍රියාත්මක වූ බැවින් එදින සිට වර්ෂය
අවසානය දක්වා භාණ්ඩාගාරයෙන් අග්‍රිම ලෙස රු. මිලියන 1,727,390 ක් ලැබී තිබුණු අතර, ඉන්

ඉතිරි ශේෂයක් නොමැත.

පිටුව 4112

314


ලිඹුණි! සත්ත:     £
ණඞාතාණාඇ 0
4110111111 3111(ලෲ

*40%1. |

2.       මූල්‍ය සමාලෝචනය

 

2.1 වියදම කළමනාකරණය

 

අමාත්‍යාංශයේ අරමුණු හා පරමාර්ථ ඉෂ්ඨ කරගැනීමේ අභිලාෂයෙන් සකස්කරන ලද ක්‍රියාකාරී
සැලැස්මට අනුගත වෙමින් අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන පිළිබඳ මුදල් රෙගුලාසි 50 ට අනුව ඇස්තමේන්තු

සකස් නොකිරීම හේතුවෙන් වෙන්කරන ලද ප්‍රතිපාදන ඉතිරිවී තිබුණුපහත අවස්ථා නිරික්ෂණය
විය.

(අ)   වාර්ෂික ඇස්තමේන්තු මඟින් ප්‍රතිපාදන සලසා තිබූ වැය විෂයයන් 10 කට අදාල
රු. 184,850,000 ක ප්‍රතිපාදනවලින් කිසිදු මුදලක් උපයෝජනය කර නොතිබුණි.

(ආ) පර්යේෂණ භා නව නිපැයුම්‌ අංශයේ වැය විෂයන් 03 කට අදාලව පරිපූරක ඇස්තමේන්තු
මඟින් චෙන්කර ගන්නා ලද එකතුව රු. 12.260,000 ක්වූ ප්‍රතිපාදන සම්පූර්ණයෙන්ම
ඉතිරිවී තිබුණි.

(ඇ අදාල අරමුණු හා කාර්යයන් සඳහා නිසිපරිදි අරමුදල් උපයෝජනය නොකිරීම
හේතුවෙන් වැය විෂයයන් 16 ක් සඳහා වෙන්කල රු. 289.937,000 ක ඇස්තමේන්තු
ප්‍රතිපාදනයෙන් රු.147.201,662 ක් ඉතිරිවී තිබුණු අතර එය සියයට 34 සිට සියයට 75
දක්වා වූපරාසයක පැවතුණි.

2.2 අත්තිකාරම් ගිණුම්‌ ශේෂ

 

පහත සඳහන්නිරීක්ෂණයන් කරනු ලැබේ.

නිලධාරීන් සේවය අතහැර යාම හා විශ්‍රාම යාම හේතුවෙන් 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට
අයකරගෙන නොතිබූ රු. 522,270 ක හිහ ණය ශේෂයක් පැවති අතර හිහහිටි කාලය වසර 02
සිට වසර 20 දක්වා පරාසයක විය.

පිටුව 5112

32


ය.

2.4

(අ)

(ආ)

' ජාතික වගණන
ලගේ! අසෂ්.ඇ1(/)
***0%1.

බැරකම් හා බෑදීම්වලට එළඹීම

 

(අ)   2017 අප්‍රේල් 21 දිනැති අංක 25353/2017 දරන රාජ්‍ය ගිණුම්‌ චක්‍රලේඛයෙහි හා මුදල්

රෙගුලාසි 94(3) හි උපදෙස්වලට අනුකූල නොවන පරිදි ක්‍රියාකිරීම හේතුවෙන් වර්ෂය
අවසානයට වූ

වැය විෂයන් 07 කට අදාල බැරකම් හා ඉතිරිය ගැලපීම් කිරීමෙන් පසුව

ශුද්ධ ප්‍රතිපාදනය ඉක්ම්වූ වියදම්වල එකතුව රු. 584,400 ක්විය.

(ආ) රාජ්‍ය ගිණුම් චක්‍රලේඛ අංක 255/ 2017 ට අනුව සියළු බැරකම් ලේඛනගත කළයුතු වුවත්
රු. 189,770 චටිනා බැරකම් සමාලෝචිත වර්ෂයට අදාල බැරකම් ලේඛනයේ ඇතුලත්

කර නොතිබුණි.

නීති, රිතිහා රෙගුලාසිවලට අනුකූල නොවීම

 

නියැඳි විගණන පරීක්ෂණවලදී නිරීක්ෂණය වූ නීති රීති හා රෙගුලාසි විධිවිධානවලට අනුකූල

නොවූ අවස්ථා පහත පලිදිවේ.

නීති, රීති, රෙගුලාසිආදියට යොමුව                        අනුකූල නොවීම

 

මුදල් රෙගුලාසි 1046             ගමන් පිළිබඳ මාසික සාරාංශයේ මුල් පිටපතද සම්ග ඒ ඒ
මාසයේ දෛනික ධාවන සටහන් ඊළඟ මාසයේ 15 දිනට
පෙර විගණකාධිපතිවරයා වෙත යැවිය යුතු වුවත්
අමාත්‍යාංශය එසේ කටයුතුකර නොතිබුණි.

මුදල් රෙගුලාසි 750,757 හා 1047 අමාත්‍යාශයේ පර්යේෂණ හා නව නිපැයුම්‌ අංශයේ වාහන

(ආ)                                      භා අමතර උපකරණ පිළිබඳව චාර්ෂික සමීක්ෂණ
පැවැත්විය යුතු වුවත් එසේ සිදුකර නොතිබුණි.

පිටුව 6112

 

ආාණණඅය 4)
44104 41. 11911 01116

 

3


76

 

~~

11440 .1.1(1/1% *1%*4 1.1.  |
ආ%09/1%)6% | (111% 19% 11%

ෆබෆරුල ශගරු ලණු

ද |“ ලලිෂු                                                     තත

ලළ ශ්‍රල්තඅ ශලලලලශ්‍ර ශලස ලල්ලිෆග ගග ැයස්ස්‍ර ගූරගශ්‍යග ලිගගස ශශලය ස
ග්‍රචගයගර්කලග ගගා ශලඉලශුග ලගශ්‍රබ්ඝග හෆඉහල ල්ල ශසිශ්‍ර (සයල්‍රය ස
ශෆයල වතෆැය ශට්‍රලබ් ලල 'ශෆර්ශ ටැලෆය ශගශභලශසි ලළඳුෆ් ගලට? සි ණ
ශශගලර්ල ශර්ඝ ටැලෆැය 'ශල්ලාශශග ගඉගසිසශ්‍ර ශර වැලලෆය මශ

"අශ ලිශ ලු සගශඉයගයි
ලල්ශාගැලරපල ශුලැබලංයශ අඉත්‍ර ශරුයධග ෆඟඟලණි ලලඉශ් ශලුශ ලලබශෆරල
දශ ලසුෆ්වය ශයශසඝ ලල ෆලශ ළට ලශශසඝිශය බිෆස්‍රඟභලණි ශඝ ෆලශ්‍යුරල
ශිලය ලයි ශර්ඝ ලශාගංලර්ල ලැෆය ලයි යසිස්‍රල්‍රාල ල්‍ය ල 'නශංසල්ය ශලලයලල් මල්ලි
සෆලශලශ්‍රශශය සිසු ශලගශයඉ ඉළශගග ලට්ලඉම්‍රිපුලල ශලලලුගගශෝගරශා ෆ්‍යඉරශය
හිසිස්‍ර (ශර්ඝ ටැලෆැය ශග ශල ශල සෆලි ටලශරසඥෆල සසිසි ෆශරෑල
ශශ ශඉලෆ ෆහංදැශලු්‍ය 5ලලි ලෆෆරශා ෆඉහංඥ ලලණි ලරලා ශල ගල ශ ලරල
සය ිඟෆයුල්‍රඉශි ශර්ය ලලග්ය බ්ශම් ල්රලීාශ ශා්‍ය ශර්ඝ ෆයය6ල්‍ය ෆශශ්‍යල

(25)

(2)

සඟලඝගරග්‍ය

 

ගඟුල වලස ලෆිශලම්

"අශ ප්ශ ශගඉලලර්ර ගුලඉණංග්‍ර ශය ශශ රියුග ලලලශ්‍ය
ෆගශඝල්‍යි ෆඉරල ශල්‍රුවඉගය රශගග සෆ්ලශ්‍ය ලලරුශ්‍රා රාල ලලෆර්ය ඉයැර සයශාල පිල

16106 "2 ලිලසම 0 ඉදල ලව රැශෆඉදල 9100 ශය / 102 ලරශඛ් (අ)! / ලර සුවගරඉ ටෟසී

෴෴......

"යං ලිලුග්ඉ
ඉශ්‍යරිප්‍ර සය ශලලී ශුෆි ටල්‍යරිශ්‍ර සලබලයරුක ශලශූමී
ශල්ශ ලසි්‍ය ලලර්‍යල්‍ය ශර්ගෆඉ ඉශව්‍රලි ශරුශණ ශර
ශග එශ ලසිය රශ්ලෆල්‍රාලලය්‍ය ශූලලි ලංශළලඝ

ලලනශ්ශ ශග ලස්ස ශලඉරුල්‍ය ෆශලල සෆයරලයි       ෆර්ඉඉග | ගලට්සෙල
27 ශ 000'5ද ඉලඉද්වගශ්‍ර ශග ලස්බ මහල්‍රැලැඉලු ශට්සරුඝ ඉර ශර 91020

වලා ලූ | සැ සිය ලිලශ්ලශසරුය ශූලශම් ශෑ

*1%0%*4

 

ලෛ්‍යඅම් ලස

සංශ ෂාශ්‍ය අද ඉලශාසාග 9102

1£

ස්ද්


ද] 8අරිෂු

"අශල්ශ්‍රලුරුශම්ඉවලී ශර යශ්සියලි

ශලඉසශග ශරුශශග ශල සහලි හසල 9 ල්ිශරගශලඉ ශා සශයිශ ||| ශෆච්ඉ

9                        ඉෆගදරය (5)
නල ශුලගලිලග (සද හැල ආගඉලදල (000% ලබල ලෆභං ස ලෆ්යශ ලග ශත බආගර

"ගලස [9 ලෆෆස්‍ර ශය ශල ලෆගසු ශච්‍රලඉත්‍ර්පු ලල ශල ශල්‍ය ෆඉලදල ශල්‍රවගඉලර
ෆශගසි ශ්‍ර ශැයඇල යි ගෙ [10% 1301153ල1 3:11404011111 ලි ෆ්ලරුපු ණ 0// ශෆව්ෂ නර
ශුඝ භගශෘෑයැබල 1] 0111011111 [1906 අ ෆා?ලරුඝු ශස (01 ශෆව්‍රශ්‍ර ග්ර ළිශ ලශෆශ
ලඉරුශ ඉහ ලලශල ශැශලඝ ෆඉරදල ලල රශෑශූලරඥ පුෆගයැල රුලශය අගඉදල 810%  (3)

"ගල
ගය ශු ශරුශ පෆගයය ගල ලල ශශලය ස || ශශයඇල ල්‍ය ශල ල ද/ ලෆෆ්ස්‍ර ෆශගබ්
රශ්‍ය ශුල්අ ශගසරය යි ල්‍ය ලද ලෆගස්‍රලසු [ද ලෆගසුෆශගසි වලශබඥල ලය 52ල්ශූ
රඟ ගස්ස ලලරුලශූ හු රග ශලශරය 1 හැල ලී 90187 ශග නර ලශශල
ලස ලලැශරල ශුගබි ටා ලෆඉරල ශල්‍යවඉලය ෆඉහභංණ ඔෆිායහ ලග යශ යඔබනිගරය   (5)

 

සෆ්‍යලයිලඉරුශලිීම ශෑයලල 1*1*£

*"ෆලුෆයංරලැශ්‍යණක්‍ ලල ශල ශූගශශ්‍ර ගඉශ්රලශභර්ගයට 37රසිබ්ය
හිලඉගඟෙයඉ ගරුශශඉ සස්ලශ ලලස්‍ය ල ලර ශුස්ට්ශ යලලුරශ්‍යග්‍රැශශ්‍යය ලඛ්ලශශරඝල්‍ර?ල
සිසි ශලස ඉබි ලවය්්‍ය ලෆලිකගශ ෆඉලු ශය ලශ ගශයලරල ෆලශුශ්‍යලශයයංග
ඉතහ්ලිග්‍ර 'ශලහාග ලර්ෂ සගවල්‍යතංගෆරශ ඔගෆඳල්‍ය ශූලෆ්

(ශිල ශශ ලල ලට ශලයියි ෆශශෑල ලෆ් ශලාෆලශශලයඥයංග (13)

"ෆල්‍රෆණ ඉශරශ ලල ශූලාය ශැලලලල
බලඉරි ෆශගබ්ි ගඉඟරුෆවශ ලය පලය ශරුය ව ශරශරිස්‍රුශස්‍රල ෆශශයගල ලපලකබ්‍රිස්‍ර
සශ ශශස්ෂ්‍ය ලග [ද වෆද ලගට ලලිසර් ලශ රයි

ඉඟලයගරංශ්‍ය 5ෆල

11

තනන

ශත්‍රල්‍ය ස ළද ශරුපව්ශ රැශශය ශලරලංඝ ශයංසිග සිම්ලෆ ෆහංඅලලු්‍යණි ශර ල්ල
ලම ෆෆරගලලඉ පළව සරශලිම් ලෆරශගෆරගලෑ ලශලය්‍රීඛ් සශභරසයගඉරල ෆශශෑල
මශ ලිෆග ලෆඟයඥල්‍ය ශැලදශ ශය ෆලශෑල  ගිලල ශලරලුශයඉශල

රල ගිඉශගය රල යල ටලභර්ඉසි ලලලු සි ශස්‍රල්‍යු

1
1
₹£)
93
ඬ්‌

(11
6
"ෆු
41
1)
"ෆු
ෂ්‌
1)
තු
,්‌
"6

(5)

*1%*2%*$3
පිත්ත $1අ% *1%*$*011%$ල3

සෆතග්මහ "පතරෂෂාක්‍ෂංෂ ආයේ


ජාතික විගණන

 

*440%1.

(ඈ සාගර
ස   විශ්වවිද්‍යාලයේ ගුණාත්මකභාවයෙන් යුතු උපාධි පාඨමාලා ක්‍රියාත්මක කිරීම

උදෙසා වඩා ඉඩකඩ සහිත පරිශ්‍රයක් ඇති කිරීමේ අරමුණින් නව විශ්වවිද්‍යාල පරිශ්‍රයක්
සංවර්ධනය කිරීම සඳහා කොරියානු අන්තර් ජාතික සහයෝගීතා නියෝජිතායතනය
(1011) ණය පහසුකම්‌ ලබා දීමට ඉදිරිපත්වී තිබූ නමුත් 2017 වර්ෂයේ සිට ඒ සඳහා
සුදුසු ඉඩමක් අත්පත්කර ගැනීමට අපොහොසත් වීම හේතුවෙන් සමාලෝචිත වර්ෂයේ
අවසානය වනවචිටත් ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක චී නොතිබුණි.

3.1.2 මුදල්නිදහස්කර තිබුණන් ප්‍රගතියක් ලබා නොතිබුණු ව්‍යාපෘති

රය

 

පහත සඳහන්නිරීක්ෂණයන් කරනු ලැබේ.

2017 අගෝස්තු [0 දින ඉදිරිපත් කරතිබූ අමාත්‍ය මණ්ඩල සංදේශයට 2017 සැප්තැම්බර්‌ 12 දින
ලබාදී තිබූ කැබිනට්‌ මණ්ඩල අනුමැතියට අනුව සමාජීය නවෝත්පාදන පරීක්ෂණාගාරය පිහිටුවීම
සඳහා රු. මිලියන 35 ක් අමාත්‍යාංශය  වැයකර තිබුණද එම ව්‍යපෘතියේ වියදම්වලට අදාල
ප්‍රමාණවන් ලිකිත සාක්ෂි සහ ප්‍රගති වාර්තා විගණනය වෙත ඉදිරිපත් නොකෙරුණි.

ශ්‍රීලංකා මුදල් රෙගුලාසි 620) හා 621 අනුව විදේශාධාර යටතේ ක්‍රියාත්මක වන ව්‍යාපෘති විදේශ
සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුව යටතේ වාර්තා වියයුතු බව හා විදේශාධාර මුදල වාර්ෂික අයවැය
ඇස්තමේන්තු යටතේ වාර්තාගත කලයුතු වුවත් මෙම ව්‍යාපෘතිය සම්බන්ධයෙන් එසේ කටයුතු
කර නොමැති බව අමාත්‍යාංශයේ අභ්‍යන්තර විගණන අංශයද පෙන්වා දී තිබුණි.

චන්කම් කළමනාකරණය

 

පහත සඳහන් නිරීක්ෂණයන් කරනු ලැබේ.

(අය සමාලෝවචිත වර්ෂය සඳහා සිදුකර තිබූ භාණ්ඩ සමීක්ෂණ වාර්තාවලට අනුව නිපුණතා

සංවර්ධන වෘත්තීය අධ්‍යාපන අංශයේ අතිරික්ත භාණ්ඩ 113 ක්ද ඌනතා 85 ක්ද

පර්යේෂණ හා නව නිපැයුම් අංශයේ අතිරික්ත භාණ්ඩ 221 ක්ද ඌනතා 273 ක්ද තිබූ බව
නිරීක්ෂණය වූ අතර මේ සම්බන්ධයෙන් මුදල් රෙගුලාසි 752(2) ප්‍රකාරව කටයුතුකර

නොතිබුණි.

පිටුව 9| 12

41 2%%:11%11
4116
4441101441. 41119171' 91116

ණ444

36


දි

[01 ලෆ්පි
ලය ලලරුපාසහ්ලශා ශසුලු ගහං ශල සිසි ගසල දශ ශලදලංග දශ සිහ

රශල්‍රිගග ෆශලලර ශෆඉලයලලය අාරශ ණ් යලාග බලබල ලෆරල
ශුෆලලශ්‍ය ශ ශෆලෆල්‍ය්‍ය 'ඉලලාල ශුෆග්ලරුපු ඉබ්බම් ශා රෆශයඥල
ෆශය6ල ෆගශලලිය ලාරගලැකගැයග සශල ෆ්‍යපුච ශිල! බැරශය ඉසඇල්‍ය
ලස ශ්ශශදයර්තම ශ්සශසඝ හරගලු ශාශ්‍ය 9 | සද /100 ශසුල වර්ශය
ඉලසලලෆල්‍ය ලමසශලඉශරය්ග ශ්‍යයලයලශි ශශ ලබල ලෆය රල තලම   (11)

"ඉං ල්ශශ රඟ සු ශලය්‍රල්ලුප්ලළබ්පුෆලශඥභලණ ෆඉරශල
දශර්ඝ යල එශලිශ රග ශුලරය සිත්ලග ෆරුශෆල්‍ය සංශීයි ෆශශ්‍යල ශව
භ්‍රි නිමල / 102 සස්ලශ ශච්‍ර්ලී ඉඉරශ්‍යර්ම් ශෆශරසඥලල සිසි ෆල ශල
සය ශලුශලය ශල යැය සිසි ශර්යඝ ලලුශාල?ය ශද වැලලෆැය ලලශූය
ලශස්ශය වශලග ශසශය ශල 021 සලශ එශ ශලස *"ලෆරගල්‍යස්‍රලලයග
*ශර්ඝ ඈ 01 ශස්ස්‍රශ [| රල ශර්ය ලදළට ශල ශස්‍රශරලංඝ ෆහ්‍රාගල්‍ර (1)

"භල්‍ර හප බලරුහ රල ශශය ශෆලෙශලලය ලලරිශුපුණෆශරයඥලෆල සිසි ෆශ්‍යශෑල
ශල ෆමඉහරබි ලැගඉශරයිශු ශඉලෆ මලී රැෆලය් ෆං ශෑ දං ශෆච්‍ර්ද්‍රි රඉසි

"අතලළිශංශඉ ලු
ලීම ක ල්‍රිරම ශසුලසය ශම ශල ලල ල්බ්ලරුශ ෆං උැලබි ලල යල්ශරශ්‍ය ෆ්‍යය රග
& රැ ලබ දෆල්‍රෙල 6 ඇලර්ෆලු ශෑ 000*207*1 ර ශම රශ්‍ය ඤංල්ශග්‍රරුලළට ලරලෙෆ
ෆහයැඥල ශලදලංඝ ලභ්‍රංඥ ශයංසිය ශම්ලී යශ 00111" ?ලශුර්ඝ ලශ සිටය

ශසිලශශ6ලලංඝ ලසශට ශ සස්ලශ්‍ය ය රලබ් ලඉසි ෆලයලශට් ල්රල?ඝ ශු ශණංයිශ

(ස)

(2)

 

*ශම්ලරරි ස රශ්‍යශලක්ශ

'ෆල්‍රෆපය ශලරුශලළ ශශලය ලෆල්‍රිඉග ශු ලශයූෆයෙට

සකස්ව ලිමිලශ්‍යතය ක [115 ශශංශ ලල ශර අශසක් ය යශ

*ළමාට ශල හිඟන ඔඉලරුශ ශශර්ය ලශුය

~-෴෴ ෴
ෆිඟසගම්බට  ශශුල

 

1*(3%$
21440 11101 *1%**51.1%***
ආඉදරෞන්ෂිතා ගා *ඉආක්‍ෂණ ගේද

ෆබඟරුල ශං ගයුශග්‍රශ

॥

(ක)


3.4

අධ්‍යනයක්   සිදුකිරීමට හා
සංසන්දනාත්මක චාර්තාවක් ඉදිරිපත්කිරීම

වෙනත් සමාන  ව්‍යාපෘති සමඟ
2018 සැප්තැම්බර්‌ 18 දිනැති අමාත්‍ය

ම
ණ්ඩල තීරණයෙන් අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරයාට පවරා තිබුණි. එහෙත් අමාත්‍ය

මණ්ඩල තීරණයට පටහැනිව ශක්‍යතා අධ්‍යයනයක් හා පිරිවැය හා ප්‍රතිඵල පිළිබඳ

අධ්‍යයනයක සිදු කිරීමකින් තොරව 2019 පෙබරවාරි 21 දින උක්ත ව්‍යාපෘතිය

සඳහා අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරයා විසින් කොන්ත්‍රාත් ආයතනය සමඟ ගිවිසුම්වලට
එළඹ තිබුණි.

(111) ශ්‍රීලංකා වෘත්තීය පුහුණු අධිකාරිය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන ජාතික වෘත්තීය පුහුණු
ආයතන 07 ක් ඇතුළුව මධ්‍යස්ථාන 226 ක පසුගිය වර්ෂ 4 හි සමස්ථ මෙහෙයුම්‌
චියදම්වල සාමාන්‍ය සමඟ සැසඳීමේදී ඉන් සියයට 3ක ප්‍රමාණයක් ඉදිකිරීමට
යෝජිත ජාතික වෘත්තීය පුහුණු මධ්‍යස්ථානයට වැයවන බව කොන්ත්‍රාත් ගිවිසුම
අනුව නිරීක්ෂණය වූ අතර පිරිවැයට සාපේක්ෂව ලැබෙන  ප්‍රතිඵල කෙරෙහි
අවධානයකින් තොරව එම තීරණවලට එළඹ තිබුණුබව නිරීක්ෂණය විය.

අනාර්ජික ගනුදෙනු

 

මුදල්, ආර්ථික භා ප්‍රතිපත්ති සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ අයවැය චක්‍රලේඛ අංක 03/2020 ප්‍රකාරව
කොචිඩි 19 ව්‍යවසනය හා කාලගුණික වෙනස්වීම මන පැන නැගුණු ආපදා හේතුවෙන් 2020 ජුති
සිට අගෝස්තු මාසය දක්වා කාලය තුල වියදම් දැරිය යුත්තේ මේ වන විටත් වැඩ ආරම්භ කර ඇති
තවදුරටත් පවත්වාගෙන යා යුතු ප්‍රමුඛ අවශ්‍යතාවයන් සඳහා පමණක් බවත් එම කාලය තුල නව
කාර්යමණ්ඩල චියදම් සැපයුම් හා සේවාවන් සම්බන්ධයෙන් බැඳීම ඇතිකර නොගත යුතු බවත්
සඳහන් වුවද 2020 ජූලි 15 දිනට යෙදී තිබුණු ලෝක තරුණ නිපුණතා දින සැමරුම් උත්සවය
වෙනුවෙන් පළාත් මට්ටමින් වෘත්තීය පුහුණු ලබන සිසුන්ගේ නිපුණතා හා නව නිර්මාණ
තරඟාවලියක් (1011011701 1*1111116) පැවැත්වීමට සැලසුම්කර ඒ සඳහා පුවත්පත් දැන්වීම් පල
කිරීමට රු. [.777,707 ක් වැයකර තිබුණද එම තරඟාවලිය නොපැවැත්වීම හේතුවෙන් දර්න ලද
එම වියදම අනාර්ථීික වියදමක් බවට පත්ව තිබුණි.

පිටුව 11112

** අන 1

38


66

11 ද ලල්පි

ඉලඉලයුල ශෆ්සශ ල

"ලිශ්‍රශ
ශගඉලශලය ලශට්‍රශ්‍යශලෆ ගශලඞ්ං
ඉශරාලළ ලෆරශණ් ශශ ලගශරිශ
ඉශරාල 5 ශරශ  ෆඟශමචවලු්‍ර
ශ ඉගශ්ර?ල රුශම් ඉශසලණි ෆු
ශල සය ලයශාඅ රඅලලිෆග ඉලක්‍ර්පු

ෆභංඥදශ6ලණි

ඞ්     5     ෂ්
[ඉක්‍ෂෂ 21 'ඉශංකආත ක    තු06( 2 5   6,   (තල   සක ඉල          ල්බ්ඛ්   ල්යර

"ල්ල ජ්සලශ්‍යණයගල
හසල්‍රශ්‍ය්‍යයගයල්‍ර ශශ

(ලැග ශ්දයග'ය'සුල'ලව්‍ර්ලල

(6) *ශ

£)
ළම ශෙරාළ (
ට්‍ර පණ ඉරි ටය ලලශරාළ (1)/17$ පැවගරග ලි ෆශළව

ච්ලුෆ්ච්‍ර් ෂ්

ධධ ඔ ඔන ෴~

"අශ ප්ශශ්‍ය ශගග්ලශලය
ශෆශලටග අණ ශස්‍රල ෆහභංශ6ලණි

ණ%අසරුහූ

*1%0%$4/
11440 1.1(1/1 *1%4/ 1.14

%0%9/9%%106 | (11% 44% 17%)

ඉබ ගගරු සල

෴෴ඩඩ~ඩඩ෴
෴෴  ෴෴ධ....
෴෴෴

 

ෆගස්‍රැවගිරඉ කෲ         ගගරල ශලඞ්ං

~~~ ෴෴..

සරළ ඉශලඉලළ 9:

168 පුවගරඉ ලී           ඉඟලට්ඉ යා

 

ෆසුටගිරඉ තිස         ෆගදල ගශලබ

ලිළ්ල 1) හිරලම්ශ ඉම්යුර     ලදි

සි


පරිච්ජේදය 04
කාරියසාධන දර්ශක
4.1 නිපුණතා සංවර්ධන හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන අංශය

4..1.1. ආයතනයේ කාරියසාධන දර්ශක (ක්‍රියාකාරි සැලැස්ම මත පදනම්ව)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

අපේක්ෂිත නිමැවුමේ ප්‍රතිශතයක් (%) ලෙස තත්‍ය නිමැවුම
විශේෂිත දර්ශක
100% - 90%       75% - 89%      50% -74%

1.තෘතීයික හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන
පුහුණු වැඩසටහන් සඳහා ලියාපදිංචි                                 13%
සිසුන් සංඛ්‍යාව වර්ධනය වීම.                                              ෂූ
2.දේශක ධාරිතාවය                                                                 62%
3.පුහුණු ලාභියෙකු සඳහා වන වියදම                           රු.82511.00

 

 

4.2. පරියේෂණ සහ නව නිපැයුම්‌ අංශය

4..2.1. ආයතනයේ කාරියසාධන දර්ශක (ක්‍රියාකාරි සැලැස්ම මත පදනම්ව)

 

නිශ්චිත දර්ශක සත්‍ය
ප්‍රතිඵලය, අපේක්ෂිත

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

විශේෂිත දර්ශක                             ප්‍රතිඵලයෙහි ප්‍රතිශතයක්

ලෙස
100%- “5%-     50%-74%
90%    89%

පිරිනමනු ලැබූ පරියේෂණ ප්‍රදාන සංඛ්‍යාව                                                     *

ස්ථාපනය කර ගනු ලැබූ ඒකාබද්ධ පරියේෂණ / පරියේෂණ - කරීමාන්ත               .

සහයෝගීත්වය

දේශීය /ජාත්‍යන්තර වශයෙන් ලබාගත් පේටන්ට් සංඛ්‍යාව                                        !

විද්‍යාව ප්‍රචලිත කිරීම හා අදාළව පවත්වනු ලැබූ වැඩසටහන් සංඛ්‍යාව                         *

ප්‍රකාශයට පත්කරනු ලැබූ ව්‍යවසායකත්වය මත පදනම් වූ පරියේෂණ                .

පත්‍රිකා

දේශීය /ජාත්‍යන්තර වශයෙන් අත්සන් තබන ලද තාක්ෂණ පැවරුම්                            .

ගිවිසුම්‌ සංඛ්‍යාව

දේශීය /ජාත්‍යන්තර වශයෙන් වාණිජකරණය කරනු ලැබූ පරියේෂණ                             .

සංඛ්‍යාව

වාණිජකරණය සඳහා මූල්‍යමය සහායය ලබා දී ඇතිනව නිපැයුම්                    .

සංඛ්‍යාව

විද්‍යාව ප්‍රචලිත කිරීම හා අදාළව ප්‍රකාශයට පත්කරනු ලැබූ විද්‍යාත්මක              .

ප්‍රකාශන සංඛ්‍යාව

කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යවසායකයන් වෙත තාක්ෂණය පවරා දීමේ                 .

දැනුම්වත් කිරීමේ වැඩසටහන් සංඛ්‍යාව

කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යවසායකයන් වෙත සිදුකළ තාක්ෂණ පැවරුම්     .

වැඩසටහන් සංඛ්‍යාව

සම්පාදනය කරන ලද විද්‍යා තාක්ෂණ හා නවෝත්පාදන පිළිබඳ                                .

ප්‍රතිපත්ති වාරිතා සංඛ්‍යාව

සමාලෝචනය කරන ලද විද්‍යා, තාක්ෂණ හා නවෝත්පාදන පිළිබඳ                            .

ආයතන සංඛ්‍යාව

 

 

 

40


පරිච්ජේදය 05

තිරසර සංවර්ධන අරමුණු (51)() සපුරා ගැනීමේ කාරිය සාධනය

5.1 නිපුණතා සංවර්ධන හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන අංශය
5.1.1. හඳුනා ගන්නා ලද අදාළ තිරසර සංවර්ධන අරමුණු දක්වන්න

 

 

 

ක්ක/ අරමුණ       ක්ක       ජයග්‍රහණ දර්ශක    මේ දක්වා අත්කරගනු ලැ

ඉලක්ක / අරමු         ඉල             ග්‍ර   ද          ව ය ත්ත සම
0%- | 50% - | 75%-
49%   74%    100%

4.පරිපුරිණ,        4.3 2080 වන විට සියලුම  4.3.1ස්ත්‍රි පුරුෂභාවය                      83%

සාධාරණ     කාන්තාවන්ට    සහ | අනුව පුර්ව මාස 12

ගුණාත්මක      පිරිමින්ට    ගුණාත්මක | තුළ   විධිමත්   හා

අධ්‍යාපනයක්    වශයෙන් ඉහළ සහ අඩු | නොවිධිමත්

සහතික   කිරීම | මුදලකට ලබා ගත හැකි | අධ්‍යාපනය    සඳහා

සහ සැමට ජීවිත | විශ්ව          විද්‍යාල යෞවනයන්ගේ සහ

කාලය     පුරා | අධ්‍යාපනයද ඇතුළත්ව | වැඩිහිටියන්ගේ

ඉගෙනීමේ        තාක්ෂණික, වෘත්තීය සහ | සහභාගීත්ව

අවස්ථාව       තෘතීයික    අධ්‍යාපනය | අනුපාතය

සැලසීම           ලබා ගැනීමට හැකිවීම

 

4.4 2080 වන විට සුනිසි
රැකියා        සහ
ව්‍යවසායකත්වයක් සඳහා
තාක්ෂණික හා වෘත්තීය
සුදුසුකම් ඇතුළුව අදාළ
කුසලතා ලබා සිටින
තරැණයින්      සහ
වැඩිහිටියන්ගේ සංඛ්‍යාව
සැලකිය යුතු මට්ටමින්
ඉහළ නැංවීම

4.4.1කුසලතාවයේ
ආකාරය     අනුව
තොරතුරැ      හා
සන්නිවේදනය
තාක්ෂණ
කුසලතාවයෙන් යුක්ත
යොවුන් සහ වැඩිහිටි
ජනගහනයේ ප්‍රමාණය

77%

 

 

 

4.5 59080 වන විට
අධ්‍යාපනයේ සත්‍රි පුරුෂ
සමාජභාවය මත පදනම්
වු වෙනස්කම් තුරන්
කිරීම,  අධ්‍යාපනයේ
සියලුම මට්ටම් වලට
ප්‍රවේශ වීමේ අවස්ථාව

තහවුරු කිරීම සහ
අබාධිත        පුද්ගලයන්ට,
ස්වදේශිකයන්ට           සහ

අවධානමට ලක් විය
හැකි ළමුන්ට වෘත්තීය
පුහුණුව ලබා ගැනීමට
අවස්ථාව සැලසීම

 

4.5.1 සියලු අධ්‍යාපන
දර්ශක සඳහා වන
සමානාත්මතා දර්ශක
වෙන්කොට දැක්විය
හැක(ස්ත්‍රි/ පුරුෂ,ග්‍රාමී
ය/නාගරික,ධනවත්
භාවයේ මට්ටම යන
පංචමකය    සහ
ආබාධිත   මට්ටම,
ස්වදේශික ජනයා සහ
ගැටුම් බලපෑම් ආදී
දත්ත පවත්නා බව
අනුව

 

55%

 

 

 

 

41


5.1.2. තිරසර සංවර්ධන ඉලක්ක සපුරා ගැනීමේ ජයග්‍රහණ හා අභියෝග සැකෙවින් විස්තර

කරන්න

ජයග්‍රහණ

වාරිෂික බඳවා ගැනීම් ප්‍රමාණය 50 %කින් ඉහල දැමිම සඳහා අවශ්‍ය මානව හා භෞතික සම්පත්
අත්පත්කර ගැනීම සඳහා 2021 අයවැය මඟින් ප්‍රතිපාදන ලබා ගැනීම.

ල්911අ වසංගතය හමුවේ ජාලගත ක්‍රමවේදය යටතේ පාඨමාලා පවත්වාගෙන යෑම.
වෘත්තීය අධ්‍යාපනය හදාරන සිසුන්ට ශිෂ්‍යාධාර මුදලක් ලබා දීම ආරම්භ කිරීම.

ආබාධික සිසුන්ට පාඨමාලා සඳහා ඇතුලත් වීමට අවස්ථාව සලසා දීම සහ ආදායම් මට්ටම
නොසලකා සියළුම ආබාධිත සිසුන්ට ශිෂ්‍යාධාර ලබා දීම.

රැකියා අවස්ථා පුළුල් කිරීම සඳහා පෞද්ගලික අංශයේ ආයතන සමඟ ගිවිසුම්‌ ගත වීම.

අභියෝග

පාසල් අධ්‍යාපනය අවසන් කරනු ලබන සිසුන්ගෙන් 48% පමණ ප්‍රමාණයක් වෘත්තීය අධ්‍යාපනයට
යොමු වීම.

ඉතිරි 52% ක ප්‍රමාණය නුපුහුණු ශ්‍රමිකයන් ලෙස රැකියා වෙළඳපලට දේශීය හා විදේශීය වශයෙන්
එක් වීම.

සුනිසි රැකියා හා ව්‍යවසායකත්වයන් සඳහා තාක්ෂණීක හා වෘත්තිය සුදුසුකම් සහිත තරුණ
තරැණියන් සංඛ්‍යාව ඉහල දැමිමට අපහසු වීම.

රැකියා වෙළඳපලේ බහුල රැකියා අවස්ථා සහිත ඉදිකිරිමි අංශය, සංචාරක කරථීමාන්තය වෑල්ඩ්න්
තාක්ෂණය වැනි අංශවල පාඨමාලා හැදෑරීමට ඉදිරිපත්වන ශිෂ්‍ය සංඛ්‍යාව අවම වීම.

සියළුම වෘත්තීය පාඨමාලා සඳහා ස්ත්‍රී පුරුෂ භේදයකින් තොරව ඇතුලත් වීමට අවස්ථාව සලසා
තිබුනද කාන්තාවන් ඉතාමත් අඩු පිරිසක් රැකියා අවස්ථා බහුල පාඨමලා වලට ඇතුලත් වීමත්

රූපලාවන්‍ය හා පරිගණක පාඨමාලා සඳහා වැඩිපිරිසක් සහභාගී වීම.
ේ උපදේශකවරුන් නවීන තාක්ෂණය සමඟ යාවත්කාලීන නොවීම
 පාඨමාලා රැකියා වෙළඳපලට සරිලන සේ යාවත්කාලීන නොවීම.

5.2 පරියේෂණ සහ නව නිපැයුම්‌ අංශය
5.2.1.හඳුනා ගන්නා ලද අදාළ තිරසර සංවර්ධන අරමුණු දක්වන්න

 

 

 

 

 

අරමුණ/ පරමාර්ථ             ඉලක්ක               අත්කර     මේ දක්වා අත්කර ගනු
සාරිථකත්වයෙ      ලැබූ සාපරකත්වයෙහි
හිදර්ශක ඇද      50% | 75%-
49%      74%      100%
අරමුණ 8. අඛණ්ඩ, । 8.2 උසස් තත්ත්වයේ අගයන් එක්  3.91 :එක්
අංගසම්පූර්ණ සහ         කල සහ අධික ශ්‍රමයක් අවශ්‍ය  රැකියා
තිරසර ආර්ථික            නිෂ්පාදන අංශය ඇතුලත්ව  නියුක්තිකයෙකු
වර්ධනය,පූර්ණ සහ        විවිධාංගීකරණය, තාක්ෂණික  ක ත්‍ය
ඵලදායී රැකියා            වැඩිදියුණු     කිරීම්     සහ | ද්ශීය   දළ                         අ
නියුක්තිය සහ             නවෝත්පාදනයන් හරහා ඉහළ  නිෂ්පාදිතයෙහි
සියල්ලන් සඳහා        ආර්ථික ඵලදායීතා මට්ටමක්  වාරිෂික වර්ධන
යෝග්‍ය රැකියා             ළඟාකර ගැනීම
ප්‍රවර්ධනය                                              අභතුපාතය
8.9 මූල්‍යමය සේවා සඳහා ප්‍රවේශය  8.1:             4
ඇතුලත්ව         ඵලදායී
කාර්යයන්,යෝග්‍ය      රැකියා | කෘෂිකාරීමික
උත්පාදනය,ව්‍යවසායකත්වය, නොවන සේවා

 

 

 

 

 

 

42

 


 

නිර්මාණශීලීත්වය        සහ
නවෝත්පාදනය        සඳහා
සහායය ලබාදෙන හා ක්ෂුද්‍ර,
සුළු හා මහා පරිමාන ව්‍යාපාර
විධිමත් කිරීම සහ වර්ධනය
දිරිගන්වන සංවර්ධනය පදනම්
කරගත්          ප්‍රතිපත්තීන්
ප්‍රවර්ධනය කිරීම

නියුක්තියේදී
ස්ත්‍රී පුරුෂ
භාවය අනුව
අවිධිමත් සේවා
නියුක්ති
අනුපාතය

 

අරමුණ 9.
සවිමත්යටිතලයන්
ගොඩ නැංවීම, අංග
සම්පූරිණ සහ
තිරසර
කාරිමිීකරණය
ප්‍රවර්ධනය,
නවෝත්පාදනය
පෝෂණය කිරීම

9.2

අංගසම්පූර්ණ සහ තිරසර
කාරිමිීකරණය ප්‍රවර්ධනය සහ
2080 වරිීෂය වන විට
කරීමාන්ත ක්ෂේත්‍රයේ සේවා
නියුක්තිය සහ දළ ජාතික
නිෂ්පාදිතය ජාතික තත්වයන්ට
අනුව සැලකිය යුතු අන්දමින්
ඉහල නැංවීම සහ ඌන
සංවර්ධිත රටවල්හි එම සේවා
නියුක්තිය දෙගුණ කිරීම

9.2.1

අගය එක්කල
නිෂ්පාදන එක
පුද්ගල දළ
ජාතික
නිෂ්පාදිතයෙහි
අනුපාතයක්
ලෙස

 

9.4 2080 වරිීෂය වන විට, සියලුම

රටවල් සිය හැකියාවන් හා
අනුකූලව කටයුතු කරමින්,
වැඩි සම්පත්හි කාර්යක්ෂම
භාවිතය සහ පිරිසිදු සහ
පරිසර හිතකාමී තාක්ෂණයන්
සහ කාරීමික ක්‍රියාවලීන් සමඟ
වැඩි අනුකූලතාවක් දැක්වීම
හරහා   යටිතලයන්  සහ
ප්‍රතිපිරිවැද්දුම් කර්මාන්තයන්හි
තිරසර භාවය සහතික කිරීම
සහ වැඩිදියුණු කිරීම.

9.4.1.

අගය එක් කල
නිෂ්පාදන
ඒකකයකට
කාබන්ඩයොක්ස
යිඩ්
විමෝචනයන්

 

9.5

නවෝත්පාදන දිරිමත් කිරීම
සහ  මිලියන  1  ක
ජනගහනයක් සදහා සිටින
පරියේෂණ හා සංවර්ධන
අංශයේ සේවකයින් සහ රාජ්‍ය
සහ පෞද්ගලික අංශයේ
පරියේෂණ වියදම් සැලකිය
යුත්‍ර අන්දමින් ඉහල දැමීම
හරහා 2080 වරිීෂය වනවිට,
සංවර්ධනය වෙමින් පවතින
රටවලට     සුවිශේෂීව,
සියලු රටවල්හි විද්‍යාත්මක
පරියේෂණ  හා  කාරීමික
අංශයේ     තාක්ෂණික
හැකියාවන් ඉහළ නැංවීම.

9.5.1.පරියේෂ
ණ සහ
සංවර්ධන
වියදම දළ
දේශීය
නිෂ්පාදිතයෙහි
අනුපාතයක්
ලෙස

9.5.2 වැසියන්
මිලියනයකට
පරියේෂකයින්
(පූර්ණ කාලීන)

 

 

 

9.6

අප්‍රිකා රටවල්, ඌන සංවර්ධිත
රටවල්,වෙනත් රටවල් මගින්
සම්පුර්ණ වශයෙන් වටවී ඇති
සංවර්ධනය වෙමින් පවතින
රටවල් සහ සංවරිධනය
වෙමින් පවතින කුඩා දිවයින්
රාජ්‍ය සදහා මුල්‍යමය,
තාක්ෂණික සහ කාරීමික සහය
ලබා දීම හරහා සංවර්ධනය
වෙමින් පවතින රටවල
තිරසර සහ සවිමත් යටිතල
සංවර්ධනයන් සදහා පහසුකම්
සැපයීම.

 

9.අ.1 යටිතල
සඳහා සමස්ත
නිල ජාත්‍යන්තර
සහාය (නිල
සංවර්ධන
සහාය සහ
වෙනත් නිල
ලැබීමිහි
එකතුව

 

 

 

 

43

 


 

 

 

 

 

 

 

9.ආ කාරීමික විවිධාංගීකරණය සහ   9.ආ.1.
පාරිභෝගික භාණ්ඩ සදහා      අගය එක් කල
අගයන් එක් කිරීම හරහා        මධ්‍යම සහ අධි
හිතකර ප්‍රතිපත්තිමය            තාක්ෂණික
පරිසරයක් සහතික කරමින්,      කරිීමාන්ත                               .
සංවර්ධනය වෙමින් පවතින      නිෂ්පාදිතයන්,
රටවල දේශීය තාක්ෂණ         සමස්ත අගය
සංවර්ධනය,පරියේෂණ හා      එක්කල
නවෝත්පාදන සදහා සහය       නිෂ්පාදිතයන්හි
ලබා දීම.                        අනුපාතයක්

ලෙස

 

5.2.2. තිරසර සංවර්ධන අරමුණු ළඟා කරගැනීමේ ජයග්‍රහණ හා මුහුණ දීමට සිදුවී ඇති

අභියෝග සැකෙවින් විස්තර කරන්න

ජයග්‍රහණ

කරීමාන්ත ක්ෂේත්‍රයේ අවශ්‍යතාව මත ඉල්ලුම මත පදනම් වූ පරියේෂණ වැඩිකිරීමට පියවර ගනු
ලැබිණි. 2020 වරිෂය තුලදී අමාත්‍යාංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක පරියේෂණ ආයතන විසින් පරියේෂණ
ව්‍යාපෘති 101ට ආසන්න සංඛ්‍යාවක් සම්පූර්ණ කරනු ලැබ ඇති අතර පේටන්ට් බලපත්‍ර 48ක් සඳහා
අයදුම්පත් ඉදිරිපත්කර ඇත.

2020 වරිෂයේදී (ර'/10 19 වසංගත තත්ත්වය සඳහා විසඳුම් ලබා දීමේ අරමුණින් නව නිපැයුම්
186 කට ආසන්න සංඛ්‍යාවක් සඳහා සහාය පළකෙරිණි.

කෘෂිකාරීමික ක්ෂේත්‍රයේ පසු අස්වනු හානි අවම කිරීමේ තාක්ෂණයන්, අපගේ ඛනිජ සම්පත්
සඳහා අගය එකතු කිරීම

අභියෝග

පසුගිය වසර කිහිපය තුළ විද්‍යා, තාක්ෂණ, පරියේෂණ සහ සංවර්ධන අංශයේ ආයෝජනයන්
සඳහා අඩු ප්‍රමුඛතාවයක් හිමිවීම.

රාජ්‍ය ආයතන, නියාමකයින්, පරියේෂණ ආයතන, විශ්ව විද්‍යාල, ව්‍යාපාර, උපදේශන සමාගම්
සහ වෘත්තීමය /ව්‍යාපාර කණ්ඩායම්වලින් සැදුම්ලත් සක්‍රීය ජාලයක් නොපැවතීම.

පරියේෂණ සඳහා පවතින රාජ්‍ය අංශයේ ආධිපත්‍ය සහ පෞද්ගලික අංශයේ පරියේෂණයන්
ප්‍රමාණවත් නොවීම.

නිපුණතා සහිත මානව සම්පත් ප්‍රමාණවත් නොවීම.

නිෂ්පාදන අංශය සඳහා අවශ්‍ය තාක්ෂණයන් වැඩිදියුණු කිරීම පිණිස ප්‍රතිපත්ති සහ
ක්‍රමෝපායන්හි ඌනතාවය.

පරියේෂණ හා සංවර්ධන අංශය පිළිබඳ උනන්දුව සහ දැනුවත්වීමේ ඌනතාවය.

මෙම අංශය සඳහා ප්‍රවේශ වීම හා ආයෝජනයන් සිදු කිරීමට පෞද්ගලික අංශය වෙත ලබා දෙන
දිරිගැන්වීම ප්‍රමාණවත් නොවීම .

මූලික දත්තයන්හි ඌනතාවය.

44

 


පරිච්ජේදය 06
මානව සම්පත් පැතිකඩ

6.1 ..නිපුණතා සංවර්ධන හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන අංශය
6.1.1. සේවක සංඛ්‍යා කළමනාකරණය ද්වීතියික

 

අනුමත සේවක සංඛ්‍යාව

පවතින සේවක සංඛ්‍යාව

ඇබෑරිතු / (අතිරික්ත)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ජ්‍යෙෂ්ඨ                              28                           23                         05
තෘතීයික                             03                           01                         02
ද්වීතියික                            429                          363                         66
ප්‍රාථමික                             44                           39                         05
6.1.2. මානව සම්පත් සංවර්ධනය
වැඩ සටහනේ නම       පුහුණු          වැඩ       සමස්ත ආයෝජනය   වැඩසට         ප්‍රතිඵලය
කරන ලද      සටහනේ             (රු.            ස්වභාව           7ලබාග
සේවක       කාල සීමාව   දේශිය      විදේශිය ය                  ත් දැනුම
සංඛ්‍යාව                                                      දේශිය /
විදේශිය
11:061:4111111ල 011                1          දින 01          අය               -             දේශිය        මේ බලකාය
(ලං 71112 101ල                                        කිරීමක්                                  සං     නය
1 0/111පී              (මාණ්ඩලික) | (2020.01.0 ගත                                     කිරීමේ අංශ
/131101”8 1301101119                   9)                  *                                      හඳුනාගැනීම.
1114 101" 11011                  1           2020.02.1 | අය                -              දේශිය        ඵලදායී
ිලල[01' 171'011115111                           1                 කිරීමක්                                           සේවක
110%1ලල[3       8 (මාණ්ඩලික)                  නැත.                                    පිරිසක්
බිහිකිරීමට
අදාල දැනුම
171'0614111111ල            ලල                   2                   2020.01.3 | අය                             ~                        දේශිය               සේවක
ලෑ24111741101141      මාණ්ඩඉකා 0         කිරිමක්                       රාජකාරී
1ල110111411ලල           (       ලිකා)                  නැත.                                    වඩාත්
1111011211 1141111115                                                                          හොදින් ඉටු
කිරීමට
& ල'/31011113111
අවශ්‍ය
නිපුණතාවයන්
හදුනාගැනීම.
පරියේෂණ                1        මාස 8       300000.       ~          දේශිය      නිලධාරීන්
ක්‍රමවේදය පිළිබඳව                                 00                                       රාජකාරී
සහතික                (මාණ්ඩලික)   අ ෂෂ  ජූනි                                            සිදුකිරිමේදී
පත්‍රපාඨමාලාව                                                                               මතුවන
ස ණ්ෂ                                              පරියේෂණ
ද                                                      අවශ්‍යතා
ඉටුකරගැනීම
ට      අවශ්‍ය
දැනුම      හා
ප්‍රායෝගික
අවබෝධය
ලබා ගැනීම.
(ලර3111116111           1      දින 08      18000.0     ~        දේශිය     වැටුප් ගෙවිම
11                                               කටයුතු
7,10,11                                                සඳහා     වන
දැනුම

 

 

 

 

 

 

 

45

 


 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

3041361111 1/1 101:          1          දින 09         -             ₹1510320       විදේශිය       ආයතනික
1211240114]                (මාණ්ඩලික 2020.02.09                           (1155600                                     මානව ත්
1(ලල11ල11ලල                 -17               0.00                සම්ප
00)                      කළමානාකර
ණය පිළිබඳව
දැනුම
කුසලතාවය
විනය     පරීක්ෂණ       8       දින 03       21000.0      -         දේශීය      රාජකාරි
පිළිබඳව පුහුණුව      මාණ්ඩලික                 0                                     විෂයට අදාල
නොවන 2020.03.12                                        දැනුම
ජාතික     වෘත්තීය       11       වසර 01     667500.                දේශීය     ක්ෂ්ත න්ට
මාරගෝපදේශන       මාණ්ඩලික    (2020-       00                                     ාජකා
ඩිප්ලෝමා             නොවන 021                                            අවශ්‍ය දැනුම
පාඨමාලාව 11                          )
උපදේශනය            2      වසර 01 120000.              දේශීය     ක්ෂ්ත ය
පිළිබඳව ඩිප්ලෝමා මාණ්ඩලික 2020, 000                           න ව්‍ය
පාඨමාලාව            නොවන                                                     අවශ්‍ය දැනුම
2021
උපදේශනය              8       වසර 01     189750.                දේශීය     ක්ෂ න
පිළිබඳව ඩිප්ලෝමා | මාණ්ඩලික   (2020-     00                           ාජකා
පාඨමාලාව            නොවන                                                     අවශ්‍ය දැනුම
2021
ඉංග්‍රීසි සහතික පත්‍ර       25       මාසා 00 300000.                 දේශීය      රාපකාරීන්
පාඨමාලාව            මාණ්ඩලික 2020         00                                     ලදාස් භා
නොවන ජනවාරි                                            කාර්යක්ෂම
සිට 2020                                        සෙ ඉටු කිරිම
ජිනි මස                                           සඳහා අවශ්‍ය
දක්වා                                             භාෂා දැනුම
වර්ධනය
කිරීමට
මනෝවිද්‍යාත්මක           8        වසර 01 180000. -             දේශීය
උපදේශනය                    මාණ්ඩලික                               0
පිළිබඳව ඩිප්ලෝමා     නොවන     (2020-
පාඨමාලාව                         2021
6.2. පරියේෂණ සහ නව නිපැයුම්‌ අංශය
6.2.1. 81.12.2020 දින වනවිට සේවක සංඛ්‍යා කළමනාකරණය
මට්ටම                අනුමත සේවක      දැනට සිටින සේවක      සේවක සංඛ්‍යා හිඟය /
සංඛ්‍යාව              සංඛ්‍යාව                 අතිරික්තය
ජ්‍යෙෂ්ඨ මට්ටම                     24                   16                       08
තෘතීය මට්ටම                      04                   08                       01
ද්විතීයික මට්ටම                     154                   47                       107
ප්‍රාථමිකමට්ටම                       84                    26                        08
කොන්ත්‍රාත් පදනම මත               01                    01                         ~
/අනියම්

 

 

 

 

 

46

 

 


6.2.2. **ආයතනයේ කාරියසාධනය උදෙසා මානව සම්පත් හිඟය හෝ අතිරික්තය බලපානු ලැබ

ඇත්තේ කෙසේදැයි කෙටියෙන් පැහැදිලිකරන්න.

මානව සම්පත්හි හිඟයක් පැවති අතර පවතින සම්පත් යොදාගනිමින් එම හිඟය මනාව කළමණාකරණය
කර ගත් අතර ආයතනයේ කාරියසාධනය සඳහා මින් සෘණාත්මක බලපෑමක් එල්ල නොවිය.

6.2.8. මානව සම්පත් සංවර්ධනය

 

 

 

 

පුහුණුව ලැබූ                      මුළු ආයෝජනය ව ඩසටහන්
වැඩසටහන     කාරිය මණ්ඩල වැඩසටහන්                           ස්වභාවය ප්‍රතිඵලය /ලබා
සාමාපිකයින්      කාලසීමාව       ක         වවිජේශී     (දේශීය /       ගත් දැනුම
සංඛ්‍යාව                      දේශීය       වදේ       විදේශීය)
1111111009”             01       අවුරැද්දකි       120,000.00      ~         දේශීය     ප්‍රසම්පාදනය
2020/2021                                                                              සම්බන්ධ

 

 

 

 

 

 

දැනුම

 

47

 


පරිච්ජේදය 07
අනුකූලතා වාරිතාව

7.1 නිපුණතා සංවර්ධන හා වෘත්තීය අධ්‍යාපන අංශය

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

අදාළ කර ගත යුතු අවශ්‍යතාවය          අනුකූලතා        අනුකූල       අනුකූල නොවීම
තත්වය      නොවේනම් ඒ අනාගතයේදී
අංකය                                               (අනුකූලවේ/ සදහා කෙටි වළක්වා ගැනීමට
අනුකූල නොවේ) පැහැදිලි කිරීම යෝජනා කරන
නිරවද්‍ය තීරණ
ක්‍රියාමාර්ග
1      පහත සදහන් මුල්‍ය ප්‍රකාශ /ගිණුම් නියමිත දිනට ඉදිරිපත්‌ කොට තිබේ
අනුකූලත්වය
1.1 වාරිෂික මුල්‍ය ප්‍රකාශ                        දක්වා ඇත
1.2 රාජ්‍ය නිලධාරින්ගේ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්       අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත
13 ව්‍යාපාර හා නිශ්පාදන අත්තිකාරම් ගිණුම් අදාළ නොමැත
(වාණිජ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්)
1.4 ගබඩා අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්                  අදාළ නොමැත
1.5 විශේෂ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්                 අදාළ නොමැත
1.6 වෙනත්                                        අදාළ නොමැත
2      පොත්පත් හා ලේඛන නඩත්තු කිරීම (මු.රෙ.445)
රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛ 207 /2018 අනුව අනුකූලත්වය
2.1 ස්ථාවර වත්කම් ලේඛනය යාවත්කාලීන කර දක්වා ඇත
පවත්වා ගෙන යාම
පුද්ගල පඩිනඩි ලේඛන / පුද්ගල පඩිනඩි      අනුකූලත්වය
2.2 කාඩ්පත් යාවත්කාලීන කර පවත්වා ගෙන     දක්වා ඇත
යාම
2   විගණන විමසුම්‌ ලේඛනය යාවත්කාලීන කර   අනුකූලත්වය
"2 පවත්වා ගෙන යාම                          දක්වා ඇත
24   අභ්‍යන්තර විගණන වාරිතා ලේඛනය          අනුකූලත්වය
“* යාවත්කාලීන කර පවත්වා ගෙන යාම         දක්වා ඇත
සියළුම මාසික ගිණුම් සාරාංශ ((1ල/%9)       "සත්ත
2.5 පිළියෙල කර නියමිත දිනට මහා
භාණ්ඩාගාරයට ඉදිරිපත් කිරීම
2 අ චෙක්පත් හා මුදල් ඇණවුම් ලේඛනය         ස ස්ව
*    යාවත්කාලීන කර පවත්වා ගෙන යාම          දක්වා ඇත
ත්වය
ඉන්වෙන්ට්‍රි ලේඛනය යාවත්කාලීන කර        අතුකුල
2.7   පවත්වා ගෙන යාම                          දක්වා ඇත
අනුකූලත්වය
2   තොග ලේඛනය යාවත්කාලීන කර පවත්වා    දක්වා ඇත
ගෙන යාම

 

48

 


 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

හානි පාඩු ලේඛනය යාවත්කාලීන කර         අනුකූලත්වය
2.9 පවත්වා ගෙන යාම                          දක්වා ඇත
2.10 |බැරකම් ලේඛනය යාවත්කාලීන කර පවත්වා | අනුකූලත්වය
ගෙන යාම                                  දක්වා ඇත
211  උප පත්‍රිකා පොත්ලේඛනය (( 1420)      අනුකූලත්වය
" | යාවත්කාලීන කර පවත්වා ගෙන යාම          දක්වා ඇත
03 මුල්‍ය පාලනය සදහා කාර්ියන් අභිනියෝජනය කිරීම (මු.රෙ 185)
3.1 මුල්‍ය බලතල ආයතනය තුළ බලතල පවරාදී| අනුකූලත්වය
තිබීම                                        දක්වා ඇත
42   මුල්‍ය බලතල පවරාදීම පිළිබද ආයතනය      අනුකූලත්වය
*    තුළ දැනුවත් කර තිබීම                      දක්වා ඇත
සෑම ගනුදෙනුවක්ම නිලධාරින්‌ දෙදෙනෙකු     අනුකූලත්වය
3.3 | හෝ ඊට වැඩි සංඛ්‍යාවක් හරහා අනුමත වන| දක්වා ඇත
පරිදි බලතල පවරාදි තිබීම
2014.05.11 දිනැති අංක 171/2004 දරණ       අනුකූලත්වය
රාජ්‍ය ගිණුම්‌ චක්‍රලේඛය අනුව, රජයේ         දක්වා ඇත
3.4 [පඩිපත් මෘදුකාංග පැකේජය භාවිතා කිරිමේ
දී ගණකාධිකාරිවරයන්ගේ පාලනයට යටත්ව
කටයුතු කිරීම
04 වාරිෂික සැලසුම් සකස්කිරීම
41]   කිරීම වාරීිෂික ක්‍රියාකාරි සැලැස්ම සකස්       අනුකූලත්වය
*    කිරීම                                        දක්වා ඇත
ත්ව
4.2 වාරීෂික ප්‍රසම්පාදන සැලැස්ම සකස් කිරීම     සක්වා හත
43   වාරිෂික අභ්‍යන්තර විගණන සැලැස්ම සකස් අනුකූලත්වය
*    කිරීම                                        දක්වා ඇත
වාරිෂික ඇස්තමේන්තුව සකස්කොට ජාතික අනුකූලත්වය
4.4 අයවැය දෙපාරිතමේන්තුවට නියමිත දිනට      දක්වා ඇත
ඉදිරිපත් කිරිම
වාරිෂික මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය නියමිත        අනුකූලත්වය
4.5 දිනට භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම්‌                  දක්වා ඇත
දෙපාරිතමේන්තුවට ඉදිරිපත්කර තිබීම
05 විගණන විමසුම්‌
විගණකාධිපතිවරයා විසින් නියම කොට ඇති අනුකූලත්වය
5.1 දිනට, සියළුම විගණන විමසුම වලට          දක්වා ඇත
පිළිතුරු ලබා දී තිබීම
060 අභ්‍යන්තර විගණනය මු,රෙ.184(2)
මුරෙ.134 (2)) 111./1-2019 අනුව, වසර
6.1    ආරම්භයේදී විගණකාධිපතිවරයා සමඟ        අනුකූලත්වය
'* සාකච්ජා කිරීමෙන් අනතුරැව, අභ්‍යන්තර       දක්වා ඇත
විගණනය සැලැස්ම සකස් කිරීම
6.2 අභ්‍යන්තර විගණන
2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන
පනතේ 40(4) උප වගන්තිය ප්‍රකාරව,         අනුකූලත්වය
6.3 සියලුම අභ්‍යන්තර විගණන වාරිතා වල        දක්වා ඇත

 

පිටපත් කළමනාකරණ විගණන
දෙපාරිතමේන්තුවට ඉදිරිපත්කර තිබීම

 

 

 

 

49

 


 

මුදල් රෙගුලාසි 184(8) ප්‍රකාරව, සියලුම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

6.4 අභ්‍යන්තර විගණන වාරිතා වල පිටපත්
විගණකාධිපතිවරයාට ඉදිරිපත්කර තිබීම
07 විගණන හා කළමනාකරණ කමිටු
අනුකූලත්වය
1114 චක්‍රලේඛ 1-2019 අනුව, අවම          දක්වා ඇත
7.1 වශයෙන් විගණන කළමනාකරණ කමිටු 04ක්
වත් අදාළ වරිෂය තුළ පවත්වා ගෙන තිබීම
08 වත්කම කළමනාකරණය
අංක 01/2017 දරණ වත්කම් කළමනාකරණ
චක්‍රලේඛයේ 07 වන පරිච්ජේදය අනුව,       අනුකූලත්වය
8.1 වත්කම් මිලදි ගැනීම්‌ හා අපහරණය කිරිමි     දක්වා ඇත
පිළිබද තොරතුරු කොම්ප්ට්‍රෝලර් ජනරාල්
කාරියාලය වෙත ඉදිරිපත්කර තිබීම
ඉහත සඳහන් චක්‍රලේඛයේ 18 වන
පරිච්ජේදය ප්‍රකාරව, එම චක්‍රලේඛයේ විධි     අනුකූලත්වය
විධාන ක්‍රියාත්මක කිරිම සම්බන්ධීකරණය       දක්වා ඇත
8.2 සදහා සුදුසු සම්බන්ධතා නිලධාරියෙකු
පත්කර එම නිලධාරියා පිළිබඳ තොරතුරැ
කොම්ප්ට්‍රෝලර් ජනරාල් කාරියාලය වෙත
වාරිතා කර තිබීම
රාජ්‍ය මුදල් චක්‍රලේඛ අංක 05/2016 අනුව | අනුකූලත්වය
3    භාණ්ඩ සමීක්ෂණය පවත්වා අදාළ වාරිතා     දක්වා ඇත
*     නියමිත දිනට විගණකාධිපතිවරයා වෙත
ඉදිරිපත්කර තිබීම
වාරිෂික භාණ්ඩ සමීක්ෂණයෙන් අනාවරණය  අනුකූලත්වය
84   වු අතිරික්ත, ඌණතා හා වෙනත් නිරිදේශ      දක්වා ඇත
*     චක්‍රලේඛයේ සඳහන් කාලය තුළ සිදු කොට
තිබීම
අ ගර්භිත භාණ්ඩ අපහරණය මු.රෙ.772 අනුව   අනුකූලත්වය
*     සිදු කිරීම                                   දක්වා ඇත
09 වාහන කළමනාකරණය
සංචිත වාහන සඳහා දෙදනික ධාවන          අනුකූලත්වය
91    සටහන් හා මාසික සාරාංශ වාරිතා සකස්      දක්වා ඇත
*     කොට නියමිත දිනට විගණකාධිපතිවරයා
වෙත ඉදිරිපත්කර තිබීම
92    වාහන ගරිභිත වී මාස 06 කට වඩා අඩු       ස ස්ව
*     කාලයකදී අපහරණය කර තිබීම              දක්වා ඇති
ත්වය
වාහන ලොග් පොත් පවත්වා ගනිමින් ඒවා    ක්ව ඇත
9.3 । යාවත්කාලීන කර පවත්වා ගෙන යාම
10141110411130 4110 11]04160
සෑම වාහන අනතුරක් සම්බන්ධයෙන්ම
9.4 මු.රෙ.108,104,109,හා 110 ප්‍රකාරව කටයුතු
කිරීම
2016.12.29 දිනැති අංක 2016/80 දරණ       අනුකූලත්වය
9.අ රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛයේ 9.1 ජේදයේ       දක්වා ඇත

 

සඳහන් විධි විධාන ප්‍රකාරව, වාහන වල
ඉන්ධන දහනය වීම නැවත පරීක්ෂා කිරීම

 

 

 

 

50

 


 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

කල්බදු කාල සීමාවෙන් අනතුරැව, බදු         අනුකූලත්වය
9.6 [වාහන ලොග් පොත්වල සම්පුරිණ අයිතිය     දක්වා ඇත
පවරා ගෙන තිබීම
10 බැංකු ගිණුම්‌ කළමනාකරණය
නියමිත දිනට බැංකු සැසදුම් ප්‍රකාශ          අනුකූලත්වය
10.1   පිළියෙළ කර සහතික කර ඒවා විගණනය      දක්වා ඇත
සඳහා ඉදිරිපත්කර තිබීම
සමාලෝචිත වරීිෂයේදි හෝ ඊට පෙර වරිීෂ           ත්වය
10.2 | වල සිට ඉදිරියට රැගෙන ආ අක්‍රිය බැංකු     ම ක්වා. ඇත
ගිණුම් නිරවුල් කර තිබීම
බැංකු සැසදුම්‌ ප්‍රකාශ වලින් අනාවරණය වු අනුකූලත්වය
හා ගැලපුම් කළ යුතුව තිබු ශේෂ             දක්වා ඇත
10.3 | සම්බන්ධයෙන් මුදල් රෙගුලාසි ප්‍රකාරව
කටයුතු කොට එම ශේෂ මාසයක කාලයක්
ඇතුළත නිරවුල් කර තිබීම
11 ප්‍රතිපාදන උපයෝජනය
11] සලසා තිබු ප්‍රතිපාදන ඒවායේ සීමාව          අනුකූලත්වය
ඉක්මවා නොයන පරිදි වියදම් වලට එලබීම දක්වා ඇත
දැරීම මු.රෙ.94(1) ප්‍රකාරව, සලසන ලද      අනුකූලත්වය
112 පුතිපාදනයෙන් උපයෝජනය කළ පසු වරීෂ    දක්වා ඇත
අවසානයේදී ඉතිරි ප්‍රතිපාදන සීමාව
නොඉක්මවන පරිදිබැරකම්වලට එලබීම
12 රජයේනිළධාරීන්ගේ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්
12.1 සීමාවන් වලට අනුකූල වීම                   අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත
12.2 හිඟහිටිණය ශේෂ පිළිබඳ කාල              අනුකූලත්වය
විශ්ලේෂණයක් සිදුකර තිබීම                 දක්වා ඇත
අනුකූලත්වය පුද්ගලයන්
දක්වා නොමැත  ය යග  ණය ශේෂය
කර ගැනීම      එ නොකරණය
123   වර්ෂයකට වැඩි කාලයක සිට පැවත එන                      සිදු "තත    කර ගනිමින් අය
ෆ්‌ හිඟ හිටිණය ශේෂ නිරවුල් කර තිබීම                        එ ව ගි     කර ගැනීම සිදු
ගොස්          කිරීම
ඇත.නීතිමය
ක්‍රියාමාර්ග
ගෙන ඇත.
13 පොදු තැන්පත් ගිණුම
13.1 කල්කෙත් වු තැන්පතු සම්බන්ධයෙන් මු.රෙ. අනුකූලත්වය
571 ප්‍රකාරව කටයුතු කර තිබීම               දක්වා ඇත
ත්වය
132 මපාදු තැන්පතු සඳහා වන පාලන ගිණුම      කවා ඇත
" යාවත්කාලීන කර පවත්වා ගෙන යාම
14    අග්‍රිම ගිණුම
අනුකූලත්වය
සමාලෝචිත වරිෂය අවසානයේදී මුදල්         ව ක්වා ඇත

14.1

 

පොතේ ශේෂය භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම්
දෙපාරිතමේන්තුවට පේෂණය කර තිබීම

 

 

 

 

54

 


 

අනුකූලත්වය

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

මු.රෙ.971 ප්‍රකාරව නිකුත්කළ තත්කාරිය       දක්වා ඇත
14.2 | අතුරැ අග්‍රිම, එම කාර්යය අවසන්වී
මාසයක් ඇතුළත නිරවුල් කර තිබීම
මු.රෙ.871 ප්‍රකාරව අනුමත සීමාව ඉක්මවා     අනුකූලත්වය
14.3 නොයන පරිදිතත්කාරිය අතුරැඅග්‍රිම නිකුත්‌ දක්වා ඇත
කර තිබීම
14.4 අග්‍රිම ගිණුමේ ශේෂය, භාණඩාගාරයේ        අනුකූලත්වය
පොත් සමඟ මාසිකව සැසදුම්‌ කිරීම           දක්වා ඇත
153 ආදායම්‌ ගිණුම
15.1 අදාල රෙගුලාසිවලට අනුකූලව, රැස්කළ | අනුකූලත්වය
'* ।ආදායමෙන් ආපසු ගෙවීම් සිදු කොට තිබීම    දක්වා ඇත
රැස්කර තිබු ආදායම්, තැන්පතු ගිණුමට     අනුකූලත්වය
15.2 බැර නොකොට ඝෘජුවම ආදායමට බැර කර දක්වා ඇත
තිබීම
මු.රෙ.176 අනුව හිඟ ආදායම් වාරිතා         අනුකූලත්වය
15.3 විගණකාධිපතිවරයා වෙත ඉදිරිපත්කර        දක්වා ඇත
තිබීම
16 මානව සම්පත් කළමනාකරණය
16.] අනුමත කාර්ය මණ්ඩල සීමාව තුළ කාරිය      අනුකූලත්වය
මණ්ඩලය පවත්වාගෙන යාම                 දක්වා ඇත
16.2 කාර්ය මණ්ඩලයේ සියළුම සාමාජිකයන්        අනුකූලත්වය
වෙත රාජකාරි ලැයිස්තු ලිඛිතව ලබා දීම       දක්වා ඇත
අනුකූලත්වය
20.09.2017 දිනැති 1351) චක්‍රෙල්ඛ අංක        දක්වා ඇත
16.3   04/2017 ප්‍රකාරව සියලුම වාරිතා
“ කළමනාකරණ සේවා දෙපාරිතමේන්තුව
වෙත ඉදිරිපත්කර තිබීම
17 මහජනයා වෙත තොරතුරු ලබා දීම
තොරතුරැ දැන ගැනීමේ පනත හා රෙගුලාසි අනුකූලත්වය
17.1   ප්‍රකාරව තොරතුරැ නිලධාරියෙකුපත්කොට    දක්වා ඇත
* තොරතුරැ ලබා දීමේ ලේඛනයක්
යාවත්කාලීන කර පවත්වා ගෙන යාම
ආයතනය පිළිබඳ තොරතුරැ එහි වෙබ්               ත්වය
අඩවිය හරහා ලබා දූ තිබෙන අතර, වෙබ්     ක්ව ඇත
17.2 අඩවිය හරහා හෝ විකල්ප මාර්ග හරහා
*    ආයතනය පිළිබඳ මහජනයාගේ ප්‍රශංසා
චෝදනා පල කිරීමට පහසුකම් සලසා
තිබීම
තොරතුරැ දැන ගැනීමේ පනතේ 08 වන හා
17.3   10 වන වගන්ති ප්‍රකාරව වසරකට             අනුකූලත්වය      ඉදිරියේදි
දෙවතාවක් හෝ වසරකට වරක් වාරිතා      දක්වා නොමැත     කටයුතු
ඉදිරිපත්කර තිබිම
කරනු ලැබේ

 

 

18

 

පුරවැසි ප්‍රඥප්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම

 

 

 

 

ර්්‍ය

 


 

18.1

අංක 085/2008 හා 0572018(1) දරණ රාජ්‍ය
පරිපාලන හා කළමනාකරණ අමාත්‍යංශය
චක්‍ර ලේඛ අනුව පුරවැසි/ සේවාලාභි
ප්‍රඥප්තියක් සම්පාදනය කොට ක්‍රියාත්මක
කර තිබීම

අනුකූලත්වය
දක්වා නොමැත

කෙටුම්පත් කර
ඇත.

 

18.2

එම චක්‍රලේඛයේ 2.8 ජේදය පරිදි,
පුරවැසි/ සේවාලාභි ප්‍රඥප්තිය සම්පාදනය
කිරීම හා ඇගයීම සඳහා ආයතනය විසින්
ක්‍රමවේදයක් සකස් කොට තිබීම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

19

මානව සම්පත් සැලැස්ම සම්පාදනය කිරීම

 

19.1

2018.01.24 දිනැති රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍ර
ලේඛ අංක 0272018 ඇමුණුම 02 ආකෘතිය
පදනම් කර ගෙන මානව සම්පත් සැලැස්මක්
සකස්කොට තිබීම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

19.2

කාරිය මණ්ඩලයේ සෑම සමාපජිකයෙකු්‍ර
සඳහාම වරිෂයකට අවම වශයෙන් පැය 12
කට නොඅඩු පුහුණු අවස්ථාවක් ඉහත
සඳහන් මානව සම්පත් සැලැස්ම තුළ
තහවුරු කොට තිබීම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

19.3

ඉහත සඳහන් චක්‍රලේඛයේ ඇමුණුම 01 හි
දැක්වෙන ආකෘතිය පදනම් කරගෙන සමස්ත

කාරය මණ්ලය සඳහාම වාරිෂික කාරිය
සාධන ගිවිසුම්‌ අත්සන් කර තිබීම

අනුකූලත්වය
දක්වා නොමැත

මේ සඳහා
කටුයුතු
ආරම්භ
කිරීමට පියවර
ගෙන ඇත

 

19.4

ඉහත චක්‍ර ලෙඛයේ 6.5 ජේදය ප්‍රකාරව
මානව සම්පත් සංවර්ධන සැලැස්ම පිළියෙළ
කිරිම, ධාරිතා සංවර්ධන වැඩසටහන්
සංවර්ධන කිරීම, නිපුණතා සංවර්ධන
වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම පිළිබඳ
වගකීම පවරා ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරියෙකු පත්
කොට තිබීම

අනුකූලත්වය
දක්වා නොමැත

ඉදිරියේදී පත්
කිරීමට
නියමිතයි.

 

20

විගණන ජේද වලට ප්‍රතිචාර දැක්වීම

 

20.1

 

 

ඉකුත් වර්ෂ සඳහා විගණකාධිපති විසින්
නිකුත්කල විගණන ජේද මඟින් පෙන්වා දී
ඇති අඩුපාඩු නිවැරදි කොට තිබීම

 

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

 

 

7.2. පරියේෂණ සහ නව නිපැයුම්‌ අංශය

 

අනුකුලතා
තත්ත්වය

(අනුකූල වේ
7 නොවේ

අදාළ කර ගත යුතු
අවශ්‍යතාව

අනුකුල නොවේ නම්
ඒ සඳහා කෙටි
පැහැදිලි කිරීම

අනුකූල නොවීමට
අනාගතයේ දී වළක්වා
ගැනීමට යෝජනා කරන
තීරණ/ ක්‍රියාමාර්ග

 

01

පහත සඳහන් මූල්‍ය ප්‍රකාශ/ ගිණුම්

 

1.1

අනුකූලත්වය

වාරිෂික මූල්‍ය ප්‍රකාශ           දක්වා ඇත

 

1.2

රාජ්‍ය නිලධාරීන්ගේ
අත්තිකාරම් ගිණුම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

1.3

ව්‍යාපාර හා නිෂ්පාදන
අත්තිකාරම් ගිණුම්‌ (වාණිජ
අත්තිකාරම් ගිණුම්)

අදාළ
නොමැත

 

1.4

 

 

අදාළ

ගබඩා අත්තිකාරම් ගිණුම              නොමැත

 

 

 

 

ර්රි

 

 


 

1.5

විශේෂ අත්තිකාරම් ගිණුම්

අදාළ
නොමැත

 

1.6

වෙනත්

අදාළ
නොමැත

 

02

පොත්පත් හා ලේඛන නඩත්තු කිරීම (මු.රෙ.445

)

 

2.1

රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේක
267/2018 අනුව ස්ථාවර

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

වත්කම් ලේඛනය               අතුකුලත්වය
යාවත්කාලීනකර                ද     අ
පවත්වාගෙන යාම
2.2 පුද්ගල පඩිනඩි ලේඛන /
පුද්ගල පඩිනඞ් කාඩිපත්        අනුකූලත්වය
යාවත්කාලීන කර               දක්වා ඇත
පවත්වාගෙන යාම
2.3 විගණන විමසුම්‌ ලේඛනය
යාවත්කාලීන කර               අතුකුලත්වය
පවත්වාගෙන යාම              ද     අ
2.4 | අභ්‍යන්තර විගණන වාරිතා
ලේඛනය යාවත්කාලීන කර      අතුකුලත්වය
පවත්වාගෙන යාම              ද     අ
2.5 සියලුම මාසිත ගිණුම්‌ සාරංශ
((1ල/%5) පිළියෙළ කර
නියමිත දිනට මහා             "සත
භාණ්ඩාගාරයට ඉදිරිපත්
කිරීම
2.6 [චෙක්පත් හා මුදල් ඇනවුම්
ලේඛනය යාවත්කාලීන කර      අතුකුලත්වය
පවත්වාගෙන යාම              ද     අ
2.7 | ඉන්වෙන්ට්‍රි ලේඛනය
යාවත්කාලීන කර               අතුකුලත්වය
පවත්වාගෙන යාම              ද     අ
2.8 | තොග ලේඛනය යාවත්කාලීන | අනුකූලත්වය
කර පවත්වාගෙන යාම          දක්වා ඇත
2.9 හානිපාඩු ලේඛනය
යාවත්කාලීන කර               අනුකූලත්වය
පවත්වාගෙන යාම              දක්වා ඇත
2.10 | බැරකම් ලේඛනය
යාවත්කාලීනකර                අතුකුලත්වය
පවත්වාගෙන යාම              ද     අ
2.11 | උප පත්‍රිකා පොත් ලේඛනය
(ල-1120) යාවත්කාලීනකර     "සත
පවත්වාගෙන යාම
03     මුල්‍ය පාලනය සඳහා කාරීයයන් අභිනියෝජනය කිරීම (මු.රෙ.185)
3.1 | මූල්‍ය බලතල ආයතනය තුළ    අනුකූලත්වය
බලතල පවරා දී තිබිම          දක්වා ඇත
3.2 | මූල්‍ය බලතල ආයතනය තුළ අනුකූලත්වය
බලතල පවරා දී තිබිම          දක්වා ඇත
3.3 සෑම ගනුදෙනුවක්ම
නිලධාරීන් දෙදෙනෙකුහෝ
ඊට වැඩි සංඛ්‍යාවක් හරහා      අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

අනුමතවන පරිදී බලතල
පවරාදී තිබීම

 

 

 

 

54

 


 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

3.4 | 2014.05.11 දිනැති අංක
171/2004 දරණ රාජ්‍ය ගිණුම්
චක්‍රලේඛය අනුව, රජයේ
පඩ්ිපත් මෘදුකාංග පැකේජය | අනුකූලත්වය
භාවිතා කිරීමේදී                දක්වා ඇත
ගණකාධිකාරීවරියන්ගේ
පාලනය යටත්ව කටයුතු
කිරීම
04  වාරීිෂික සැලසුම් සකස්කිරීම
4.1 වාරීිෂික ක්‍රියාකිරි සැලැස්ම      අනුකූලත්වය
සකස්කිරීම                    දක්වා ඇත
4.2 |වාරිෂික ප්‍රසම්පාදන            අනුකූලත්වය
සැලැස්ම සකස්කිරීම           දක්වා ඇත
4.3 වාරිෂික අභ්‍යන්තර විගණන    අනුකූලත්වය
සැලැස්ම සකස්කිරීම           දක්වා ඇත
4.4 වාර්ෂික ඇස්තමේන්තුව
සකස්කොට ජාතික අයවැය | අනුකූලත්වය
දෙපාරිතමේන්තුවට (1180)      දක්වා ඇත
නියමිත දිනට ඉදිරිපත් කිරීම
4.5 වාරිෂික මුදල් ප්‍රවාහ
ප්‍රකාශය නියමිත දිනට
භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම්          අතුකුලත්වය
දෙපාරිතමේන්තුවට ඉදිරිපත්     ද     අ
කර තිබීම
058 විගණන විමසුම්
5.1 [විගණකාධිපතිවරයා විසින්
නියම කොට ඇති දිනට               ත්ව
සියළුම විගණන සිමසුම්        ඒ තික   ය
වලට පිළිතුරැ ලබාදී තිබීම      දක්වා ඇත
060 අභ්‍යන්තර විගණනය
6.1   මු.රෙ. 184 (2) [011//1-2019
අනුව , වසර ආරම්භයේදී
විගණකාධිපතිවරයා සමඟ       අනුකූලත්වය
සාකච්ජා කිරීමෙන්             දක්වා ඇත
අනතුරැව, අභ්‍යන්තර
විගණන සැලැස්ම සකස්
කිරීම
6.2                                                  පවතින කොවි්ඩි         ලැබි ඇති අභ්‍යන්තර
වසංගත තත්වය        විමසුම් සඳහා
සෑම අභ්‍යන්තර විගණන       අනුකූලත්වය | හේතුකොට ගෙන      කඩිනමින් පිළිතුරැ
වාරිතාවකටම මාසයක
දක්වා      විගණන විමසුම්         යැවීමට කටයුතු කරන
කාලයක් තුළදී පිළිතුරැ             ම            පිපිතර                      ධානින්
සපයා තිබීම                     නොමැත     සඳහා පිළිතුරැ         ලෙස ආයතන ප්‍රධා
ලබාදීමේ ප්‍රමාදයන්     ඇතුළු අංශ ප්‍රධානින්
පැවතුණි.              දැනුවත් කිරිම.
6.3 | 9018 අංක 19 දරණ ජාතික
විගණන පනතේ 40 (4) උප
වගන්තිය ප්‍රකාරව, සියලුම
අභ්‍යන්තර විගණන             අනුකූලත්වය
වාරිතාවල පිටපත්              දක්වා ඇත

 

කළමණාකරණ විගණන
දෙපාරිතමේන්තුවට
ඉදිරිපත්කර තිබීම

 

 

 

 

ර්ර්

 


 

 

 

 

 

 

 

 

6.4  මුදල් රෙගුලාසි 184 (8)
ප්‍රකාරව, සියලුම අභ්‍යන්තර
විගණන වාර්තාවල පිටපත්     අතුකුලත්වය
විගණකාධිපතිවරයාට           දක්වා ඇත
ඉදිරිපත්කර තිබීම
07 । විගණන හා කළමනාකරණ කමිටු
7.1    [1/1/4වචක්‍රලේඛ 1-2019 අනුව, අනුකූලත්වය පවතින කොව්ඩි        කළමණාකරණ විගණන
අවම වශයෙන් විගණන හා        දක්වා      වසංගත තත්වය       දෙපාරිතමේන්තුවේචක්‍රම
කළමනාකරණ කමිටු 4 ක්වත්     නොමැත     හේතුකොට ගෙන      ල්ඛයට අනුව කටයුතු
වරිෂය තුල 01          කිරිමට උපදෙස් දී ඇත.
අදාළ වරීිෂය තුළ                    විගණන
පවත්වාගෙන තිබීම                           කළමනාකරණ
රැස්වීමක් පමණක්
පැවැත්විණි..එමෙන්ම
කළමණාකරණවිගණන
දෙපාරිතමේන්තුව
විසින් 2020 වර්ෂයට
පමණක් වලංගුවන
සේවරිෂය තුළ
පැවැත්විය යුතු
විගණන කමිටු
රැස්විම් සංඛ්‍යාව 4
විය යුතුය යන
කොන්දේසිය ලිහිල්
කර ඇති බව
කාරැණිකව දන්වා
සිටිමි.
08 වත්කම් කළමනාකරණය
8.1 | අංක 01/2017 දරණ වත්කම්
කළමනාකරණ චක්‍රලේඛයේ
07 වන පරිච්ජේදය අනුව,
වත්කම්‌ මිලදී ගැනීම් හා       අනුකූලත්වය
අපහරණය කිරීම් පිළිබඳ        දක්වා ඇත
තොරතුරැ කොම්ප්ට්‍රෝලරි
ජනරාල් කාරියාලය වෙත
ඉදිරිපත්කර තිබීම
8.2 | ඉහත සඳහන් චක්‍රලේඛයේ
18 වන පරිච්ජේදය ප්‍රකාරව,
එම චක්‍රලේඛයේ විධිවිධාන
ක්‍රියාත්මක කිරීම
සම්බන්ධීකරණය සඳහා                 ත්ව
සුදුසු සම්බන්ධතා              ඒ තික    ය
නිලධාරියෙකු පත්කර එම        දක්වා ඇත
නිලධාරියා පිළිබඳ තොරතුරැ
කොම්ප්ට්‍රෝලර් ජනරාල්
කාරියාලයට වාරිතාකර
තිබීම
8.3 රාජ්‍ය මුදල් චක්‍රලේඛ අංක
057/2016 අනුව, භාණ්ඩ
සමීක්ෂණ පවත්වා අදාළ       අනුකූලත්වය
වාරිතා නියමිත දිනට            දක්වා ඇත

 

විගණකාධිපතිවරයා වෙත
ඉදිරිපත්කර තිබීම

 

 

 

 

56

 


 

8.4

වාරිෂික භාණ්ඩ
සමීක්ෂණයෙන් අනාවරණය
වූ අතිරික්ත, ඌණතා හා
වෙනත් නිරිදේශ චක්‍රලේඛයේ
සඳහන් කාලය තුළ
සිදුකොට තිබීම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

8.5

ගර්හිත භාණ්ඩ අපහරණය
කිරීම මු.රෙ.772 ට අනුව
සිදුකිරීම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

09

වාහන කළමනාකරණය

 

9.1

සංචිත වාහන සඳහා
දෛනික ධාවන සටහන් හා
මාසික සාරාංශ වාරිතා
සකස්කොට නියමිත දිනට
විගණකාධිපති වෙත ඉදිරිපත්
කිරීම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

9.2

වාහන ගර්හිත වී මාස 06
කට වඩා අඩුකාලයකදී
අපහරණය කර තිබීම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

9.3

වාහන ලොග් පොත් පවත්වා
ගනිමින් ඒවා යාවත්කාලීන
කර පවත්වාගෙන යාම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

9.4

සෑම වාහන අනතුරක්
සම්බන්ධයෙන් මු.රෙ.108,
104, 109 හා 110 ප්‍රකාරව
කටයුතු කිරීම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

9.5

2016.12.29 දිනැති අංක
20167/80 දරණ රාජ්‍ය
පරිපාලන චක්‍රලේඛයේ 8.1
ජේදයේ සඳහන් විධිවිධාන
ප්‍රකාරව, වාහනවල ඉන්ධන
දහනයවීම නැවත පරික්ෂා
කිරීම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

9.6

කල්බදු කාල සීමාවෙන්
අනතුරැව, බදු වාහන ලොග්
පොත්වල සම්පූරිණ අයිතිය
පවරාගෙන තිබීම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

10

බැංකු ගිණුම්‌ කළමනාකරණය

 

10.1

නියමිත දිනට බැංකු සැසඳුම්
ප්‍රකාශ පිළියෙළකර සහතික
කර ඒවා විගණනය සඳහා
ඉදිරිපත්කර තිබීම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

10.2

සමාලෝචිත වරිෂයේදී හෝ
ඊට පෙර වරිෂවල සිට
ඉදිරියට රැගෙන ආ අක්‍රීය
බැංකු ගිණුම් නිරවුල්කර
තිබීම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

 

10.3

 

බැංකු සැසඳුම් ප්‍රකාශවලින්
අණාවරණය වූ හා ගැළපුම්
කළ යුතුව තිබූ ශේෂ
සම්බන්ධයෙන් මුදල්
රෙගුලාසි ප්‍රකාරව කටයුතු
කොට එම ශේෂ මාසයක
කාලයක් ඇතුළත නිරවුල්
කර තිබීම

 

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

 

 

ර්

 


 

11

ප්‍රතිපාදන උපයෝජනය

 

 

11.1 | සලසා තිබූ ප්‍රතිපාදන         අනුකූලත්වය
ඒවායේ සීමාව ඉක්මවා        දක්වා ඇත
නොයන පරිදී වියදම් දැරීම

11.2 | මු.රෙ.94(1) ප්‍රකාරව, සලසන | අනුකූලත්වය
ලද ප්‍රතිපාදනයෙන්              දක්වා ඇත

උපයෝජනය කළ පසු වරීෂ
අවසානයේදී ඉතිරි ප්‍රතිපාදන
සීමාව නොයික්මවන පරිදි
බැරකම්වලට එළඹීම

 

12

රජයේ නිලධාරීන්ගේ අත්තිකාරම්‌ ගිණුම්

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

12.1 සීමාවන්ට අනුකූලවීම           අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

12.2 | හිඟහිටිණය ශේෂ පිළිබඳ     අනුකූලත්වය
කාල විශ්ලේෂණයක්‌ සිදුකර      දක්වා ඇත
තිබීම

12.3 | වර්ෂයකට වැඩි කාලයක සිට | අනුකූලත්වය
පැවත එන හිඟහිටිණය         දක්වා ඇත
ශේෂ නිරවුල් කර තිබීම

13 | පොදු තැන්පත් ගිණුම

13.1 | කල් ඉකත් වූ තැන්පතු         අනුකූලත්වය
සම්බන්ධයෙන් මු.රෙ 571       දක්වා ඇත
ප්‍රකාරව කටයුතුකර තිබීම

13.2 | පොදු තැන්පත්‍ර සඳහා වන     අනුකූලත්වය
පාලන ගිණුම යාවත්කාලීන     දක්වා ඇත
කර පවත්වාගෙන යාම

14 අගීම ගිණුම

14.1  සමාලෝචිත වරිෂය            අනුකූලත්වය
අවසානයේදී මුදල් පොතේ     දක්වා ඇත
ශේෂය භාණ්ඩාගාර
මෙහෙයුම්
දෙපාරිතමේන්තු්‍රවට ප්‍රේෂණය
කර තිබීම

14.2 | මු.රෙ. 871 ප්‍රකාරව නිකුත්      අනුකූලත්වය
කළ තත්කාරය අතුරැ අග්‍රිම, | දක්වා ඇත
එම කාරියය අවසන්වී
මාසයක් ඇතුළත නිරවුල් කර
තිබීම

14.3 | මු.රෙ. 871 ප්‍රකාරව අනුමත    අනුකූලත්වය
සීමාව ඉක්මවා නොයන පරිදී | දක්වා ඇත
තත්කාරිය අතුරැ අග්‍රිම
නිකුත්කර තිබීම

14.4 | අග්‍රිම ගිණුමේ ශේෂය,         අනුකූලත්වය
භාණ්ඩාගාරයේ පොත් සමඟ | දක්වා ඇත
මාසිකව සැසදුම්‌ කිරිම

15 ආදායම් ගිණුම

15.1 | අදාළ රෙගුලාසිවලට         අනුකූලත්වය
අනුකූලව, රැස්කළ             දක්වා ඇත
ආදායමෙන් ආපසු ගෙවීම්
සිදුකොට තිබීම

15.2 | රැස්කර තිබූ ආදායම,        අනුකූලත්වය
තැන්පතු ගිණුමට බැර         දක්වා ඇත

 

නොකොට සෘජුවම ආදායමට
බැර කර තිබිම

 

 

 

 

ර්රි

 


 

 

 

 

 

15.3 | මු.රේ 176 අනුව හිග          අනුකූලත්වය
ආදායම් වාරිතා               දක්වා ඇත
විගණකාධිපතිවරයා වෙත
ඉදිරිපත්කර තිබීම

16 මානව සම්පත් කළමනාකරණය

16.1 | අනුමත තාරිය මණ්ඩල        අනුකූලත්වය
සීමාව තුළ කාරිය මණ්ඩලය | දක්වා ඇත
පවත්වාගෙන යාම

16.2 කාර්ය මණ්ඩලයේ සියළුම      අනුකූලත්වය
සාමාපිකයන් වෙත රාජකාරි | දක්වා ඇත
ලැයිස්තු ලිඛිතව ලබා දී
තිබිම

16.3 | 20.09.2017 දිනැති [150       අනුකූලත්වය
චක්‍රලේක අංක                දක්වා ඇත

 

17

මහජනයා වෙත තොරතුරු ලබාදිම

 

17.1

තොරතුරැ දැන ගැනීමේ
පනත හා රෙගුලාසි ප්‍රකාරව
තොරතුරැ නිලධාරියෙකු
පත්කොට තොරතුරු ලබා
දීමේ ලේඛනයක්
යාවත්කාලීනකර
පවත්වාගෙන යාම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

17.2

ආයතනය පිළිබඳ තොරතුරැ
එහි වෙබි අඩවිය හරහා
ලබා දිතිබෙන අතර, වෙබ්
අඩවිය හරහා හෝ විකල්ප
මාර්ග හරහා ආයතනය
පිළිබඳ මහජනයාගේ
ප්‍රශංසා/ චෝදනා පල
කිරීමට පහසුකම් සලසා
තිබිම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

17.3

තොරතුරැ දැන ගැනීමේ
පනතේ 08 වන හා 10 වන
වගන්ති ප්‍රකාරව වසරකට
දෙවතාවක් හෝ වසරකට
වරක් වාරිතා ඉදිරිපත්කර
තිබිම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

18

පුරවැසි ප්‍රඥප්තිය ක්‍රියාත්මක

කිරීම

 

18.1

අංක 085/2008 හා 05/2018
(1) දරණ රාජ්‍ය පරිපාගන
හා කළමනාකරණ
අමාත්‍යාංශ චක්‍රලේඛ අනුව
පුරවැසි/සේවාලාභී
ප්‍රඥප්තියක් සම්පාදනය
කොට ක්‍රියාත්මක කර තිබීම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

 

18.2

 

එම චක්‍රලේඛයේ 2.8 ඡේදය
පරිදි, පුරවැසි/ සේවාලාභී
ප්‍රඥප්තිය සම්පාදනය කිරීම
හා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ
කටයුතු අධීක්ෂණය කිරීම හා
ඇගයීම සඳහා ආයතන
විසින් ක්‍රමවේදයක් සකස්
කොට තිබීම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

 

 

 

59

 


 

19

මානව සම්පත් සැලැස්ම සම්පාදනය කිරීම

 

19.1

2018.01.24 දිනැති රාජ්‍ය
පරිපාගන චක්‍රලේඛ අංක
02/2018 ඇමුණුම 02
ආකෘතිය පදනම් කරගෙන
මානව සම්පත් සැලැස්මක්
සකස්කොට තිබීම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

19.2

කාරියය මණ්ඩලයේ සෑම
සාමාජිකයෙකු සඳහාම
වරිෂයකට අවම වශයෙන්
පැය 12 කට නොඅඩු පුහුණු
අවස්ථාවක් ඉහත සඳහන්
මානව සම්පත් සැලැස්ම තුළ
තහවුරැ කොට තිබීම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

19.3

ඉහත චක්‍රලේඛයේ 6.5 ජේදය
ප්‍රකාරව මානව සම්පත්
සංවර්ධන සැලැස්ම පිළියෙළ
කිරීම, ධාරිතා සංවර්ධන
වැඩසටහන් සංවර්ධනය
කිරීම, නිපුණතා සංවර්ධන
වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක
කිරීම, පිළිබඳ වගකීම් පවරා
ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරියෙකු
පත්කොට තිබීම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

19.4

ඉහත චක්‍රලේඛයේ 6.5 ජේදය
ප්‍රකාරව මානව සම්පත්
සංවර්ධන සැලැස්ම පිළියෙළ
කිරීම, ධාරිතා සංවර්ධන
වැඩසටහන් සංවර්ධනය
කිරීම, නිපුණතා සංවර්ධන
වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක
කිරීම, පිළිබඳ වගකීම් පවරා
ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරියෙකු
පත්කොට තිබීම

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

20

විගණන ජේදවලට ප්‍රතිචාර දැක්වීම

 

 

20.1

 

ඉකුත් වරිෂ සඳහා
විගණකාධිපති විසින් නිකුත්
කළ විගණන ජේද මඟින්
පෙන්වාදි ඇති අඩුපාඩු
නිවැරදිකොට තිබීම

 

අනුකූලත්වය
දක්වා ඇත

 

 

 

60

 


