6106 ල0ඟර(ල ඟලක්‍රර(ල

ෆමටලලෙමලබටංරිලු ලට

 

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය

  

සංවත්සරය
| ,2001 01011
11117 දි54,[?

19% 9? - 2019

වාරිෂික වාර්තාව
2019


14 5439101114 101/9” 7.0 0(111(111අ 9 [23(160159ලු

261.
8.
871.
071.
91
801.
201.
901.
701
£€01
201.
101.
96
68
යි
147
79
දර
4
16
09
09
61.
91
(ණූ
01

~~ ලු ආ දල

 

ලුරිගම ලඟ
2ර6ක්‍ර්යුලලැලරූලුලයලැශ ගෙල
(ශතඟැශධ් මල මලු්‍යංම) ලැගරූ(ල ල්‍රයලැශගෙල
2ර6ක්‍ර්යුලලැලරූලුලයලැශ ගෙල
(ශඟගයි අමල් ශල්‍ය) ලැඟරූු(ල ශල්‍රයලැශ ගෙල
ශශලය ශමය ශඟශයි ඉමලි
ගෆශනතලයි ශැලයි මරිම්ල්‍යරිලැලශල
ගඟතැලසි ලුලුලශශලම ගලයලය - ගමල්‍රැාගෙ
ගශනතශයි ලය්‍රෙශශලම ගෆලශලශය - ගශුම්ය
ගශනතලශයිලලල මල
ගලශනතැලශයි ලගල ය  රෝළයල
ගලශඟැලයි ශමණ ශම ශම
ලැගරුල ගමල්‍යරලබලලෆර
2රර(සු ඉඅමලි ශය ගඟ මල
ඉල්‍රලුරිශ්‍රශය ශශලු/ශල ලඟ ලශලම
ගඟ ගැයැබඟි ලලලගය
ගඟ ශරලගලඡලේශ ලුශලල
ගඟ ශැය අල
ශගඟංණ ලරශුල්ලම
ගඟංණ ඇෙයිීලය
ෆඟරංණ ශශය
ගෆශලැමමලබය ල්‍රුෆිශමලම
ගමැය ධි මලට
ෆශලමලෙමය ගඟඉරුශලශැලබල
ෆශලැමයෙමය ගලශ්‍රයැශය
6103 - ගශඳල ශලශලලගය 'ල'ලුංම යලශ්‍රයුරශයලගය ලීෲ
ගශරල්‍රශලආෆලු්‍යය
2ර6ර0ය ලශලගණබණ
ගශලැය ගරුඥශ ලල
රශලර ඔතල ශ්‍රගමරයලයලග ශල 0
"ලසලණර් බතමල්‍ර රූමශල
ගලලයලයිලරුයරුය ගමය
ලරූලරඥ ශය රලශුමලම 'මග්‍යරි ඟමය

ශ්‍රට්‍ර්යු


 


                                                                                                                                                                                                                                                                    
   
   
 
   

ඉටු
බනානා මන මාබා ප්යෝනාමෝනා ස ම්සානණ ම්ම සම්ම)
යන්නම බවම ග්න්වා 02 මන ම්ම ණා ණ්බානාම් ණා)
ල්‍ය ්මෝනාෂණ ම්ම පගාව බෙමධන සගන මම රබාන)
බමන මන්ගොෝනාමාෂ්ණා මගන ගෝනා ලස ගො
ම්බ නෝන නගෝ නෝ ම රම්බා බෲ ග්බ මාණෝමධගා ස
මහම බා රග මමම ෂක ම නාන මස ගග)       ස ස
බය ග්බ මා මන ක මමම ්ගෝනෝබාමාවනබෝර්ම
නනා මතා මණෝන රන ගමන මන ම පන ගනෝනණ්ඛ)
 රෂ්බ (5312 ලග්න ගම ෂ්බ ෙමි

 
 

 


11

මලේ ෂ්ණ්ෂ්ණ්න
ලන්න
න ම

 

 

 

 

 

 

 

 

 

$
ද

 

$        1115 0819
& 11 සස

සු

  
     

4113111111

අලෙව් කරන මිල  ණ්‍ය  ।
46.63

රඳැ./කි.වො.පෑ.

  

23.29

ලැ. /කි.වො.පෑ.

   
 

  

ඩක්‌
වහළය මත සව්කරන

 
 
  


 

       
  
 
  

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

ලං.වි.ම. 50වන සංවත්සරය සමරනු වස්දියත්
කරන ලද පැළ 50,000ක් සිටුවීමේ වැඩසටහන
සම්පූර්ණ කරනු පිණිස විහාරමහාදේවී

උද්‍යානයේ පැළ සිටුවීම

 

ෂී            11

ලං.වි.ම. 50වන සංවත්සරය සමරනු වස් ලං.වි.ම.

සුභසාධක ඒකකය ව්සින් 2019 නොවැම්බර් මස                                           ශී...

පළමුවැනි දින ප්‍රධාන කාර්යාලයේදී සංවිධානය කරන                                           ග්‌
ලද පිරින් පිංකම                                                                    9

 
 
 

2019 නොවැම්බර් මස පළමුවැනි දින ලං.වි.ම. 50වන
සංවත්සර සැමරුම සඳහා බෙදාහැරීමේ අංශය 3, මාලඹේ
හි අළුතින් විවෘත කරන ලද මනු පරීක්ෂාගාරයේදී
සංවිධානය කරන ලද පිරිත් පිංකම

 

 ෂෂ

සී          සංවත්සරය

4 රා! ගන! 0!1
         11111/:4%

19% 4? - 2019

 

පාරිභෝගික සේවා අංශය විසින් සංවිධානය කරන
ලදුව ලං.වි.ම. 50වන සංවත්සරය සමරනු වස් 2019
නොවැම්බරි මස පළමුවැනි දින පවත්වන ලද වසර
2017, 2018, 2019 නවෝත්පාදන තරගයන්හිතණග
ප්‍රදානෝත්සවය

                                                                                                                                                                                              

                  ය ක්‌
ලං.වි.ම. 50වන සංවත්සරය සමරනු වස් 2019
ඔක්තෝබර්‌ මාසයේදී සිංහල හා දෙමළ මාධ්‍ය
අන්තර් පාසල් අවසාන ප්‍රහේළිකා තරගය හා
ත්‍යාග ප්‍රදානෝත්සවය පවත්වන ලදී

 

50වන සාංවත්සරික සැමරුම 2019

නොවැම්බරි පළමුවන දින ප්‍රධාන
කාර්යාලයෙදී පචත්වන ලදී

ෂෂ


රව්ම් එණිය තදම
පනස් වසරන්

 

2019 නොවැම්බරි මස පළමුවැනි දින ප්‍රධාන
කාර්යාලයේදී පවත්වන ලද 50වන සංවත්සර
සැමරුම

  

ලං.වි.ම. 50වන සංවත්සරය සමරනු වස් දියත්

කරන ලද පැළ 50,000ක් සිටුවීමේ වැඩසටහන

සම්පූර්ණ කරනු පිණිස මාව්ල් ආරු රක්ෂිතයේ
පැළ සිටුවීම

                                                                                                                                                                                                                                                                   

ෂි ස   ₹ සි ණ්‍ය      ෴෴        ම    *    ]
ලං.වි.ම. 50වන සංවත්සරය සමරනු වස් දියත් කරන ලද
පැළ 50,000ක් සිටුවීමේ වැඩසටහන සම්පූර්ණ කරනු
පිණිස මාඋස්සාකැලේ ජල පෝෂක ප්‍රදේශයේ ගස් සිටුවීම

  

2

ලං.වි.ම. 50වන සංවත්සරය සමරනු වස්
දියත් කරන ලද පැළ 50,000ක් සිටුවීමේ
වැඩසටහන සම්පූර්ණ කරනු පිණිස නිළම්ඹේ
ජල පෝෂක ප්‍රදේශයේ ගස් සිටුවීම.

 
 
 
 
 
 
 
 
  
                                                                                                                                                                                                                                                                 
                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                 
                                                                                                                                                                                                                                                                 
   
  

ලං.වි.ම. 50වන
සංවත්සරය සමරනු
වස් (ණි ලල
පාරිභෝගික
හිතවාදී ජංගම
යෙදවුම දියත්
කිරීම

ලං.වි.ම. 50වන සංවත්සරය සමරනු වස්
කොළඹ නගර නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී
කාර්යාලය විසින් සංවිධානය කරන ලද
පැළ සිටුවීමේ වැඩසටහන

 

 

 

 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                 

හත        ය.
ලං.වි.ම. 50වන සංවත්සරය සමරනු වස් ලං.ච්.ම.
ලං.වි.ම. සුභසාධන ඒකකය 2019 නොවැම්බරි          උතුරු පළාත් කාර්යාල කාරිය මණ්ඩල සුභසාධක හා
මස පළමුවන දින ලං.වි.ම. 50වන සංවත්සරය         ක්‍රීඩා සමාජය හා කොළඹ නගරයේ ප්‍රධාන ඉංජිනේරු
සමරනු වස් ලං.වි.ම. ප්‍රධාන කාරියාලයේදී ලේ          (නඩත්තු) ඒකකය ඒකාබද්ධව සංවිධානය කරන ලද

දන්දීමේ කඳවුරක් පැවැත්වීය                              ලේ දන්දීමේ වැඩසටහන්


 

අතීත කාරිය
ම මනාව

දළ බලශක්ති ජනනය  [50:1: ම ක 194 ව මක්ක මව: මස සි: 180) [රස ක වැක දම ම්ම 1 ම කම විම ද සක 3: ම ක [මි

සම්ප්‍රදායික නොවන
පුනර්ජනනීය බලශක්තිය*           552       731       725       736     1,179      1,217     1,467      1,160     1,464     1,832      1,761
(ගි.වො.පැ.)

උපරම ඉල්ලුම (මෙ.වො.)          1,868        1,955       ව       යම)       වය       2,152       2,283       ස       2,523       අ ම)       වව)

විදුලිය අලෙවිය (ගි.චො.පැ.)      8,441      9,268     10,023     10,474     10,621     11,063     11,786     12,785     13,431     14,091     14,611

පාර්භෝගක ගිණුම්‌    4,280,168 4,480,423 4,717448 4,979,862 5,210,761 5,417,532 5,648,132 5,964,194 6,193,131 6,354,281 6,500,641
3

පිමිසනිමියිබයුශක්ති       14.59    12.97    11.72    11.24    11.14    10.91    10.40    10.28
හානිය (%)

[යෝ ම (දිල ය්මයි)          110,518 121,862 132,460 163,513 194,147 202,645 188,684 206,892 218,450 229,571     242,950

සාමාතය පිණි මිලි             13.10       13.03        13.21        15.56       17.93        18.50       16.00        16.18       16.26        16.29        16.63
(රැ./කි.වො.පැ.) - (අ)

[මාධ මා ගග]
[මන මසෝම 26)                                                        10          23.66         10         08010)         1 4          1 155812)         20.34         19.12         23.29
[(ත්බ ගර සික)

විසිර්නුපාවිදුලියනයා කලී 173,327 177,155 206,909 225,707 198,484 178,300 198,166 277,038 181,627 118,077 108,315
නිවාස (සංඛ්‍යාව)

 

ෂණ මමම ම න්‍යෂ නමන්න තෂ්ඩමුම්බාග ෂා සම්ම ලෝ ෂිස මන්ෂිණ මනෝ ෂම්ම්ෂ මසන 0115 සම මස මම මම්ම මත මාන ය ම සෂ්ලෂ්ෝගනමුන බා මානාලෝමස

[රක්‍ෂණ මව ම්බ


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019         7

ආයතනික තොරතුරු

නෛතික ස්වභාවය
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය (ලං.වි.ම.) යනු 1969 අංක 31, 1979 අංක 29, 1988 අංක 32 හා (සංශෝධිත) 2009 අංක 20 දරන ශ්‍රී ලංකා
විදුලිබල පනත මගින් සංශෝධිත 1969 අංක 17 දරන පාරිලිමේන්තුපනතින් ශ්‍රීලංකාව තුළ ස්ථාපනය කරන ලද ව්‍යවස්ථාපිත ආයතනයකි.

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාපිකයන්                                            ආයතනික කළමනාකරණය

සභාපති                                                                      අතිරේක සාමාන්‍යාධිකාර (ජනන)

රඛිත ජයවර්ධන මහතා                 20797727 දින ද්‍රක්වා        ඉංපිනේරු ඩී. තිලකසේන මහත්මිය      207904.72 දින දක්වා
ඉංජිනේරු විජිත හේරත් මහතා         2079717223 දින සිට        ඉංජිනේරු පී.එල්.ජපී. කාරියවසම්‌ මහතා 207904792 දින සිට
උප සභාපති                                                                අතිරේක සාමාන්‍යාධිකාර (සම්ප්‍රේෂණ)

රජිව් සෙල්වරාජා මහතා                20727722 දින ද්‍රක්වා        ඉංජිනේරු පී.එල්.ජී. කාරියවසම් මහතා 207/904.72 දින දක්වා

ඉංජිනේරු (ආචාරය) එම්.එන්.එස්. පෙරේරා මහතා 2079047292 දින ස්ට
සාමාජික / ක්‍රියාකාර අධ්‍යක්ෂ

කේ.කේ. තිස්ස පිනදාස මහතා            2072772525 දින ද්‍රක්වා         අතිරේක සාමාන්‍යාධිකාර (බෙ.අ. 01)

ඉංජිනේරු පී.සී.සී. පෙරේරා මහතා      207907.02 දින දක්වා
මහා භාණ්ඩාගාරය නියෝජනය කරන සාමාපික                      ඉංජිනේරු ඩී.ඩී.කේ. කරුණාරත්න මහතා 2079070ර9 ද්‍රින ස්ට
ආර. සේමසිංහ මහතා                     20790430 දින ද්‍රක්වා         අතිරේක සාමානණාධිකාර (බෙ.අ. 02)
ජේ.එම්. තිලකා ජයසුන්දර මහත්මිය     2079050ර දින සිර        ඉංජිනේරු එම්.ඒී.ඩී.එන්. ග්‍රේෂන් මහතා
සාමාපජිකයන්                                                                 අතිරේක සාමාන්‍යණාධිකාර (බෙ.අ. 03)
කේ.ඩී.එන්. රංජිත්‌ අසෝක මහතා       207907.22 දින ද්‍රක්වා       ඉංජිනේරු ඒ.ඩී. තිලකරත්න මහත්මිය 20/904.30 දින ද්‍රක්වා
එම්. දේවසුරේන්ද්‍රමහතා               20790909 දින සිට        ඉංජිනේරු ආර්.කේ. පියදාස මහතා     2079290507 දින සිට
එස්.කේ. කන්නන්ගර මහතා
රෑබන් වික්‍රමාරච්චි මහතා                                            අතිරේක සාමාන්‍යණාධිකාර (බෙ.අ. 04)

ඉංජිනේරු ඩී.ඩී.කේ. කරුණාරත්න මහතා 207907.02 දින දක්වා
අධ්‍යක්ෂ මණඩලයේ ලේකම්                                       ඉංපිනේරු එම්.ආර්. රණතුංග මහතා 2017190709 දින ස්ට

එච්.ආර්.පී. පත්බේරිය මහත්මිය (වැ.බ.)

අතිරේක සාමාන්‍යණාධිකාර (වත්කම කළමනාකරණ)
සාමාන්‍යාධිකාරී                                                 ඉංපිනේරු ජී.ඒී. ජයන්ත මහතා         207902.72 දින ද්‍රක්වා
ඉංජිනේරු ඒ.කේ. සමරසිංහ මහතා      207907.74 දින ද්‍රක්වා        ඉංපිනේරු එච්.එම්.ඒ. හේරත්මහතා 20190220 දින සිට
ඉංජිනේරු එස්.ඩී.ඩබ්. ගුණවර්ධන මහතා 2071907175 දින ස්ට

අතිරේක සාමාන්‍යාධිකාර (ආයතනික ක්‍රමෝපාය)

විගණකවරුන්                                                 ඉංපිනේරු එන්.ඩබ්.කේ. හේරත් මහත්මිය

විගණකාධිපති

විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුව                                       අතිරේක සාමාන්‍යාධිකාර (ව්‍යාපෘති)

අංක 306772, පොල්දූව පාර                                    ඉංජිනේරු එස්.ඩී.ඩබ්. ගුණවර්ධන මහතා 207/907.74 දින ද්‍රක්වා
බත්තරමුල්ල.                                                               ඉංරිනේරු විම්.කේ.සී.වන්.කේ. අමරසිරි මහත්මිය 20790779 දින සිට
බැංකුකරුවෝ                                                                 මූල්‍ය කළමනාකරු

මහජන බැංකුව                                               ටී.කේ. ලියනගේ මහතා

අංක 75, ශ්‍රීමත් චිත්තම්පලම් ඒ. ගාඩිනරි මාවත,

කොළඹ 02.

ප්‍රධාන කාරියාලය

අංක 50, ශ්‍රීමත් චිත්තම්පලම් ඒ. ගාඩිනර් මාවත, කොළඹ 02.
දුරකථනය (011) 232 4471 (මාර්ග රිකි)

ෆැක්ස් (011) 244 9572

වෙබ් අඩවිය: /////.උ60.1 6


සංවිධාන
ව්‍යුහය -
2019

 

 

 


 

  
 
 
 
  

නි.සා. (ව්‍යාපාර හා මෙහෙයුම් ක්‍රමෝපාය)

නිසා. (ආයනනික ක්‍රමෝපාය හා නියාමන කටයුනු)
නි.සා. (ක්‍රියාකාරි ක්‍රමෝපාය හා කාරියක්‍රම ප්‍රවර්ධන)
නිසා. (නොරනුරු නාක්ෂණ)

නිසා. (පරියේෂණ හා සංවර්ධන)

ව්‍යා.අ. (ව්‍යාවසාය සම්පන් සැලසුම්)

 

 

නි.සා. (බලශක්තිය මිලදී ගැනීම්)               ඳී
නිසා. (සම්ප්‍රේෂණ හා ජනන සැලසුම්‌)

නි.සා. (ආයනනික හා නියාමන සම්බන්ධනා)

නි.සා. (සම්ජේෂණ මෙහෙයුම් හා නඩන්නු - දකුණ)
නි.සා. (සම්ජේෂණ මෙහෙයුම් හා නඩන්නු -උනුර

නි.සා. (වන්කම් කළමනාකරණ)

නි.සා. (පද්ධති පාලන)

නි.සා. (සන්නිවේදන)

නි.සා. (බලශක්ති අලෙවිකරණ)

නි.සා. (පාලන හා ආරක්ෂණ)

නිසා. (පුනරිජනතීය බලශක්ති සංවරිධන හා කාරිය සාධන අධීක්ෂණ)
ව්‍යා.අ. (දිගු කාලීන පුද්ගලික විදුලිබල ප්‍රසම්පාදන)
ව්‍යා.අ. (කොළඹ වරාය නගර සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය)
අ.මු.ක. (සම්ප්‍රේෂණ)

 

 

 

 

නිසා. (වාණිජ හා ආයනනික)

නි.සා. (ව්‍යාපෘති හා අධිසැර නඩන්නු)
නිසා. (සැලසුම් හා සංවරිධන)

නි.සා. (මධ්‍යම පළාන)

නිසා. (බස්නාහිර පළාන උනුර)
නි.සා. (නැගෙනහිර පළාන)

අ.මු.ක. (බෙදාහැරීමේ අංශය 2)

 
  
 
  
  

 

  
   
  

 

නිසා. (වාණිජ හා ආයනනික)

නි.සා. (ව්‍යාපෘති හා අධිසැර නඩන්නු)
නිසා. (සැලසුම් හා සංවරිධන)

නි.සා. (බස්නාහිර පළාත දකුණ 1)

නිසා. (දකුණු පළාත)
අ.මු.ක. (බෙදාහැරීමේ අංශය 4)

 

 

නිසා. (සම්ප්‍රේෂණ සැලසුම් හා පරිසර)

නි.සා. (සම්ජේෂණ ව්‍යාපෘති)

නි.සා. (සම්ප්‍රේෂණ නැනීම් ව්‍යාපෘති)

නි.සා. (ඉංජිනේරු උපදේශන සේවා)

නි.සා. (ආයනනික හා ව්‍යාපෘති සම්බන්ධීකරණ)

ව්‍යා.අ. (ඉහළ කොන්මලේ ජල විදුලි ව්‍යාපෘතිය)

ව්‍යා.අ. (ගල් අඟුරැ විදුලිබල ව්‍යාපෘතිය)

ව්‍යා.අ. (බ්‍රෝඩ්ලන්ඩ්ස් ජ්ල විදුලි ව්‍යාපෘතිය)

ව්‍යා.අ. (උමා ඔය ජල විදුලි ව්‍යාපෘතිය)

ව.අ. (මහ කොළඹ සම්ද්‍රේෂණි හා බෙදාහැරීමේ හාගි අවමිකරණ ව්‍යාපෘතිය)

ව්‍යා.අ. (මොරගොල්ල ජල විදුලි ව්‍යාපෘතිය)

ව්‍යා.අ. (ජාතික සම්ප්‍රේෂණ හා බෙදාහැරීමේ ජාල
සංවරිධන සහ කාරියක්ෂමනා ප්‍රවර්ධන ව්‍යාපෘතිය)

වයා.අ. (හරින විදුලිබල සංවරිධන හා බලශක්ති
කාරියක්ෂම්නා ප්‍රවරිධන ආයෝජන ව්‍යාපෘතිය - අදියර 11)

ව්‍යා.අ. (මන්නාරම සුළං විදුලි ව්‍යාපෘතිය)

ව්‍යා.අ. (ද්‍රව ස්වභාවික වායු)

ව්‍යා.අ. (පුනරිජඞීය බලශක්ති අවශෝෂණ සම්ප්‍රේෂණ සංවරිධන ව්‍යාපෘතිය)

ව්‍යා.අ. (විදුලිබල පද්ධති විශ්වසනීයන්වය බලගැන්වීමේ ව්‍යාපෘතිය)

 

අ.මු.ක. (ව්‍යාපෘති)

 

 

අ.මු.ක. (මූලස්ථාන)
අ.මු.ක. (ආයනනික)

අ.මු.ක. (භාණ්ඩාගාර කළමනාකරණ)
ලී

 

 

 

නි.සා. (බලශක්ති විකුණුම්)                 ම
නිසා. (ආයනනික කටයුනු)

නිසා. (නාපබල සංකීරිීණය)

නි.සා. (වන්කම් කළමනාකරණ නාප විදුලි)
නිසා. (මහවැලි සංකීරි්ණය)

නි.සා. (වන්කම් කළමනාකරණ ජල විදුලි)

නි.සා. (ලක්ෂපාන සංකීර්ණය)

නි.සා. (වන්කම් කළමනාකරණ නාප යාන්ත්‍රික)
නි.සා. (වන්කම් කළමනාකරණ ජල යාන්ත්‍රික)
නි.සා. (ජනන ව්‍යාපෘති)

නිසා. (සමනල සංකීර්ණය)

නි.සා. (වේලි ආරක්‍ෂණ, පරිසර හා සිවිල් නඩන්නු)
බ.ක. (ලක්විජය විදුලි බලාගාරය)

නි.සා. (ජනන ආරක්ෂණ)

 

ක්‍ෂ  (ප්නන)

 

 

නිසා. (සැලසුම් හා සංවර්ධන)

නි.සා. (කොළඹ නගරය)

නි.සා. (වයඹ පළාත)

නිසා. (උනුරු මැද පළාන)

නි.සා. (උනුරු පළාත)

නි.සා. (බෙදාහැරීම් සම්බන්ධීකරණ)

ව්‍යා.අ. (විදුලිබල සැපයුම් විශ්වසනීයන්වය
වැඩිදියුණු කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය)

අ.මු.ක. (බෙදාහැරීමේ අංශය 1)

නිසා. (වාණිජ හා ආයනනික)
නි.සා. (ව්‍යාපෘති හා අධිසැර නඩන්නු)

 

 

 

 

නිසා. (වාණිජ හා ආයනනික)

නි.සා. (ව්‍යාපෘති හා අධිසැර නඩන්නු)
නිසා. (සැලසුම් හා සංවර්ධන)

නි.සා. (බස්නාහිර පළාත දකුණ 11)
නි.සා. (සබරගමුව පළාත)

නි.සා. (ඌව පළාත)

ල්්* (බෙදාහැරීමේ අංශය 3)

නි.සා. (වන්කම් කළමනාකරණ හා ආයනනික)
නිසා. (පුහුණු කිරීම්‌)

නි.සා. (සිවිල්වැඩ හා ගොඩනැගිලි)

නිසා. (වැඩපළ හා උපකාරක සේවා)

නි.සා. (වෘත්තීය සෞඛ්‍යය හා සුරක්‍ෂිනනාව)
ව්‍යා.අ. (විදුලක්පාය)

ක්‍ෂ  (චන්කම් කළමනාකරණ)

 

 

 

 

 

 

නි.සා. (සම්බන්ධීකරණ)
නි.සා. (පිරිස්)
ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක

 

 

විමර්ශන කළමනාකරු

 

 

ල රිබාන  නීති නිලධාරී

॥

 

අධ්‍යක්‍ෂ මණ්ඩල
ලේකම්


අනු-ආයතනද සහිත
ලං.වි.ම.
ආයතනික ව්‍යුහය -- 20190

 

 

 

' ॥॥ 1!

ලංකා විදුලි            එල්.ටී.එල්.            සී./ස. ලංකා ගල්            ශ්‍රීලංකා           ට්‍රින්කොමලී පවර
(පුද්ගලිකා      හෝල්ඩින්ස් (පුද්ගලික)          අඟුරු          එනරිජීස් (පුද්ගලික)     කම්පනි ලිමිටඩ්
සමාගම                සමාගම                  සමාගම                  සමාගම            (සමූහ ව්‍යාපාරය)

(55.20)%                          (63.00)%                              (60.00)%                             (100.00)%                          (50.00)%


 

1
1 4

1

ෆ්‌      අ෴*෴ පදික ක. න                                                    ස
ඹ් 4 &.  ම
ස තති෴෴ඩා

මකර ෴ේ තරා රේ

තෘ   ලග්නය   ස!ෘත්කම්්‍ය කක   * පආතතත්‍ය”:                             * 27  *

්‌                                  1111

                           ඟි 14

1                                47)
114.

"'ත්ාා්෴෴෴~ා ඩා ත්‌ අ෴෴ඤ෴ ශන ඉන්නේ

₹ නම 5... කතමා

අ 4 ණී

 

 

 

කළමනාකරණ
සමාලෝචන


1 2       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

සභාපතිතුමාගේ සමාලෝචනය

2019 වසර තුළ මහ කොළඹ
සම්ප්‍රේෂණ හා බෙදාහැරීමේ
හානි අවමකරණ ව්‍යාපෘතිය

සාරිථකව නිම කිරීමට ලං.වි.ම.

ට හැකිවිය. එමගින් ලං.වි.ම.
ට කොළඹ නගරයේ හා
වරාය නගරයේ සංවර්ධන
අවශ්‍යතාවනට අවශ්‍ය
සහාය ලබාදීමේ හැකියාව,
අත්පත් කරදී ඇත.

ජාතිය වෙනුවෙන් විදුලිබලය නිෂ්පාදනය කොට ලබාදීමේ වසර
50ක කාල පරිච්ඡේදයක් 2019 නොවැම්බරි මාසයේ දී සපුරන
ලදුව සමාලෝචිත වර්ෂය විසින් ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයට
(ලං.වි.ම.) වේතිහාසික කඩමෙක් සනිටුහන් කරන ලදී.

සරල ආරම්භයක් සහිතව සිය ගමන ආරම්භ කළ ලං.වි.ම.
අද වනවිට සමස්ත ජනගහණයෙන් 99.6%කට විදුලිය ලබාදීමේ
අද්විතීය ගෞරවය හිමිකරගෙන සිටින අතර එය වූකලි
ඉතාමත් පැසසුම් කටයුතු හා සැලකිය යුතුවූ සාර්ථකත්වයකි.
නිරිදය ප්‍රගතියක් අත්පත් කරගත් එම උද්වේගකර අඩ සියවස
ඔස්සේ ලං.වි.ම. වූකලි අප රටට සේවය කිරීම සඳහා කැපවූ
අත්‍යවශ්‍ය ජාතික ආයතනයක්ය යන කරුණ සනිටුහන් කරනු
ලබයි.

මෙම දිගු ගමන ආරම්භයේදී මෙකී ආයතනය හා සම්බන්ධ
වූ ප්‍රමුඛ පෙලේ හවුල්කරුවන්ටද අපගේ කෘතවේදිත්වය
හිමිවේ. එමෙන්ම, එම සද්-කාරියය නොකඩවා දිරියට ගෙන
යනු පිණිස පසු කාලීනව යෂ්ටිය සියතට ගත් අයවළුනටද
අපගේ කෘතවේදිත්වය පළකළ යුතුය. රට පුරා කාර්යක්ෂම,
ආරක්ෂිත හා විශ්වසනීය විදුලි පද්ධතියක් පවත්වාගෙන යාමේ
ලං.වි.ම.හිමෙහෙවර සාඩඬඩම්බරව ටෙ කරනු පිණිස අද දින අප
වෙත අවකාශ සැලසීමේ පදනම ඔවුහූ සාමුහිකව සකස් කළහ.

ලං.වි.ම. වූකලි 1969 අංක 31, 1979 අංක 29 හා 19රිරි අංක
32 දරන පනත් මගින් සංශෝධිත 1969 අංක 17 දරන පනත
මගින් 1969 නොවැම්බරි මස පළමුවැනි දින ස්ථාපනය කරන

  
 
 
   
  
  

ලද රජය සතු ව්‍යාපාරයකි. 2009 අංක 20 දරන (සංශෝධිත)
ශ්‍රී ලංකා විදුලිබල පනත මගින් ලං.වි.ම. ශ්‍රී ලංකා මහජන
උපයෝගිතා කොම්ෂන් සභාවේ නියාමන විෂය පථය යටතට
ගෙන එන ලදී.

විදුලිබලය ජනනය, සම්ප්‍රේෂණය හා රටපුරා බෙදාහැරීම
ලං.චි.ම.හි වගකීම වේ. මෙම කාර්යයේදී එම ආයතනය
වෙත එහි අනු ආයතන හතරක සක්‍රීය දායකත්වය හිමිවේ.
එම ආයතන වනුයේ: ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම
(1 උර), එල්.ටී.එල්. හෝල්ඩ්ංස් ලිමිටඩ්‌, ලංකා කෝල් කම්පනි
(පුද්ගලික) සමාගම, ශ්‍රීලංකා එනර්ජීස් (පුද්ගලික) සමාගම හා
ට්‍රින්කොමලී විදුලිබල සමාගම නම් වූ බද්ධ ව්‍යාපාරයද වේ.
ස්වාධීන විදුලිබල නිෂ්පාදනායතන ගණනාවක්ද ඒ අතර වේ.

සමාලෝචිත වරිෂය තුළ කුටුම්බයන් 108,315ක් වෙත නව
විදුලි සම්බන්ධතා ලබාදුන් අතර අතිරේක පාරිභෝගික ගිණුම්
146,360 ක් ඇතිකරන ලදී. වසර තුළ විදුලි අලෙව්ය ගි.වචො.පැ.
14,611 ක් වූ අතර එය පසුගිය වසර හා සන්සන්දනාත්මකව
3.76 ක වර්ධනයකි. කෙසේ වුවද, පාස්කු රේදා ප්‍රහාරය
ප්‍රතිබිම්බනය කරමින් හෝටල් අංශයෙහි පරිභෝජනය 5.4%කින්
පහත වැටිණි. ඒ අතරම, ශුද්ධ ජනනය ගි.වො.පැ.15,922ක
අගයක් ගත් අතර එය පසුගිය වසර හා සාපේක්ෂව 3.6%ක
වර්ධනයකි.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       1 3

සභාපතිතුමාගේ සමාලෝචනය (තේරි කොටස)

රටපුරා විදුලි බලය සම්ප්‍රේෂණ කාරියයේ 100%ක වගකීම
දරන ලං.ව්.ම. විසින්‌ බහුතර කොටස් හිමිකාරිත්වයක් දරන
රජය සතු බෙදාහැරීමේ සමාගම වචන ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික)
සමාගම (උර) ආයතනයද සමගින් බෙදාහැරීමේ විශාල
කොටසක (ර88.5%) වගකීමද දරනු ලබයි. 2019 වර්ෂය
තුළ ශ්‍රී ලංකාවේ විදුලිබල ජනනයෙන් 71%ක ප්‍රමාණයක්
ලං.වි.ම. විසින් සිදු කරන ලදී. ඉතිරි කොටස ස්වාධීන විදුලි
නිෂ්පාදකයන් හිමිකාරිත්වය දරන හා ඔවුන් විසින් ක්‍රියාත්මක
කරනු ලබන තාප, ජල, සූර්ය හා සුළං පදනම්ගත බලාගාරයන්
හරහා නිෂ්පාදනය කරන ලදී. වහළය මත සච්කරන සූර්ය
විදුලිබල සම්බන්ධතාවයන්හි ධරිතාවයද 2018 වසර හා
සන්සන්දනාත්මකව 75%ක වේගවත් වර්ධනයක් පෙන්නුම්
කිරීමද දිර්ගන්වන සුළු කාරණයකි. පුනර්ජනනීය බලශක්තිය
සම්බන්ධ කරගැනීම උදෙසා ලං.ව්.ම.හිපචත්නා දැඩි කැපවීම
පෙන්නුම් කරමින් 2019 වර්ෂය අවසාන වනවිට සමස්තය
කි.වො. 217,263 අගයක විය.

විදුලි බිල්පත් මගින් උපයාගත් සමස්ත ආදායම 2019 වසර
තුළ රැ. මිලියන 242,950ක් ලෙස 5.8%කින් හෙවත් රු. මිලියන
13,379කින් වර්ධනය වූ අතර එය වූකලි සමාගමේ එතෙක්
මෙතෙක් වාරිතා වූ හෙළම අලෙවි ආදායමයි.

2014 වරිෂයේ සිට විදුලිය ගාස්තු හෙළ නැංවීමක් සිදුකොට
නොමැති බැව්න් මෙකී 5.8%ක හෙළ යාම මුළුමනින්ම විදුලි
ඉල්ලුමේ වර්ධනය හේතුකොට ඇති වූවකි. ආයතන අතර
වෙළඳ මෙහෙයුම්වලදී සාමාන්‍යයෙන් අලෙවි වර්ධනයත්
සමගින් සමාන්තරව ලාභදායකත්වය හෙළ නගින නමුදු
ලං.වි.ම. සම්බන්ධයෙන් සිදුවනුයේ මෙහි විලෝමයයි. එසේ
වනුයේ සහන හෙළ යාමෙහි ප්‍රතිව්පාකයක් වශයෙන් ඇතිවන
සුවිශාල අලාභයන් සහිතව දැනට පවත්නා ජනන මුහුව
හේතුවෙනි. මෙම පරස්පරය අවබෝධ කරගනිමින්‌, වසර තුළ
සමාගම විසින් විදුලි බලය වගකීම් සහගතව පරිහරණය
කරන ආකාරය පිළිබඳ පාරිභෝගිකයන් දැනුවත් කිරීමේ තීව්‍ර
සන්නිවේදන ව්‍යාපාරයක් කෙරෙහි සිය අවධානය යොමුකරන

ලදී.

2019 වසර තුළ දැඩිනියං තත්ත්වයක් සහිතව, 1990 වසරෙන්
පසු ඇතිවූ දෙවන අඩුම වර්ෂාපතනය වසරේ මුල් භාගය
තුළ වාර්තා වූ තත්ත්වයක එකී තීරණාත්මක වැදගත්කමක්
ඉසිළීය. එකී අඩුවරිෂාපතනය හේතුකොට ප්‍රධාන ජලාශයන්
වෙත අතිශයින් අවම ජල ධාරිතාවයක් ලැබෙන්නට විය. එහි
ප්‍රතිඵලයක් ලෙස, ප්‍රධාන ජල විදුලි මෙන්ම කුඩා ප්ල විදුලි
බලාගාරයන්ගෙන්ද සිදුවූ ජනනය ගි.වො.පැ. 4,794.5ක
අගයකට පහත වැටුණු අතර එය වූකලි පෙර වසර හා
සන්සන්දනාත්මකවච 24.9%ක තියුණුපහත වැටීමකි. ජල විදුලි
ජනනය අවම වීමත් සමගින් ලං.වි.ම.ට තාප ජනනය කෙරෙහි
රඳා පචතින්නට සිදුවිය. වසර අවසානය වනව්ට සමස්ත තාප
විදුලිබල ජනනය 65%ක් වූ අතර එය 2018 වසර හා සාපේක්ෂව
10.6%ක වර්ධනයකි.

ලං.වි.ම. පාලනයෙන් බැහැරව පැවති කරුණක් වූ මෙකී වැඩි
වියදම් සහිත තාප විදුලිය කරා ජනන මුහුව යොමු කරන්නට
වීම නිෂ්පාදන පිරිවැය හා අලෙව් මිල අතර පරතරය පුළුල්
වන්නට හේතු විය. එමගින් අලෙවි කරන ලද සෑම ඒකකයක්
පාසාම රු. 5.85ක පමණ මුදලක් ලං.ව්.ම.ට අහිමි වූ අතර,
මෙසේ නිති වර්ධනය වන අලාභයන් මගින් ලං.ව්.ම.හි මූල්‍ය
තත්ත්වය කෙරෙහි නිශේධනීය බලපෑමක් එල්ල කෙරිණි.

ලං.වි.ම. සඳහා පිරිවැය ප්‍රතිබිම්බක විදුලි ගාස්තු ක්‍රමයක්
බලාත්මක කිරීම නෛතිකව ශ්‍රී ලංකා මහජන උපයෝගිතා
කොමිෂන් සභාව විසින් සිදුකළ යුතු වුවද, 2014 වර්ෂයේ
සිටම එවැන්නක් සිදුවී නොතිබි අතර, පාරිභෝගික අංශ
ගණනාවක් සඳහා නොකඩවා සහන මිලට විදුලිය සැපයිය යුතු
බවට රජය විසින් නියමයන් පනවනු ලැබිණි. එහි ප්‍රතිඵලයක්

වශයෙන්, ලං.වි.ම. විසින් සාමාන්‍ය නිෂ්පාදන මිලට වඩා අඩු
මිලකට පාරිභෝගිකයන් වෙත විදුලිය අලෙවි කළ යුතුවේ.
මෙයට අමතරව, වසර තුළ රජය විසින් පනවන ලද සහනයන්
ප්‍රතිපූරණය කිරීමක්ද නොමැතිතත්ත්වයක, 2019 මූල්‍ය පිරිවැය
වර්ෂය තුළ රු. බිලියන 22.5ක සුවිශාල ප්‍රමාණයක පිරිවැයක්
ඇති කෙරෙන පරිදි ලං.වි.ම.ට තව තවත් ණය ලබාගන්නට
බල කෙරිණි.

නිෂ්පාදන පිරිවැය හා විකුණුම්මිල අතර සාධාරණ සමතුලිතයක්
පවත්වාගෙන යාමේ බහුවිධ ප්‍රයත්නයන් පැවතියද, ලං.වි.ම.ට
නිෂ්පාදන මිලට වඩා බොහෝ සෙයින් පහළ මිලකට විදුලිය
අලෙව් කිරීමට බල කෙරුණු බව අවධාරණය කළ යුතුය.
වසරකට රු. බිලියන 14ක වර්ධිත ආදායමක් ලබා දෙමින් ඒ
අනුව අවම මට්ටමකින් හෝ රජයේ සහනාධාරයන් වෙත් කිරීමේ
ඉඩකඩ සලසාදෙනු වස් විදුලිය ගාස්තුවෙහි අවම වශයෙන් රැ.
1 ක හළ නැංවීමක් සිදුකළ යුතු බවට වූ බොහෝ යෝජනා
කළමනාකාරිත්වය විසින් දිරිපත් කරන ලදී.

එම සන්දර්භය තුළ, දැනට පවත්නා විදුලිය ගාස්තු ව්‍යුහය හා
එමගින් නොකඩවා රජයේ සම්පත් කෙරෙහි ඇති කරවන්නාවූ
සෘණාත්මක බලපෑම කෙරෙහි අවබෝධයක් ඇතිකර ගැනීම
මේ අවස්ථාවේදී විචක්ෂණශීලී කරුණක් වන්නේය යන්න මාගේ
විශ්වාසයයි.

පරිභෝජනය කරන මුල් ඒකක 30 සඳහා ඒකකයට රු. 2.50
බැගින් ගාස්තු අය කෙරෙන සේ සකසා ඇති වර්තමාන ගාස්තු
ව්‍යුහය තුළ එම පරාසය තුළට සමස්ත පාරිභෝගික පිරිසෙන්
19%ක් ඇතුළත් වේ. මෙම කොටස සඳහා පරිභෝජනය කරන
ඒකකයට රු. 18.293ක සහනාධාරයක් ලබාදෙනු ලබන අතර,
එය වෙනත් අයුරකින් ප්‍රකාශ කරන්නේ නම් පාරිභෝගිකයන්
1,257,262 දෙනෙකු වෙත වාරිෂිකව ලබාදෙන සහනය රැ.
බිලියන 3.312ක් වේ. මෙම මූලධර්මය සෑම අතිරේක ඒකක
30 ගොනුව සඳහාම නොකඩවා ක්‍රියාත්මක වූ අතර ඒකක
181 සිට ගාස්තු භා පිරිවැය සම මට්ටමකට එළිඹිනි. ඒ අනුව
අවසාන විග්‍රහයේදී ගෘහස්ථ පාරිභෝගිකයන් 5,651,452
දෙනෙකු හෙචත් අපගේ පාරිභෝගික පදනමෙන් 87%ක් වෙත
ලබාදෙන සහනයේ සමස්ත වටිනාකම රු. බිලියන 48.623ක්
විය. ඉතිරි කොටස (හෙවත් අපගේ පාරිභෝගික පිරිසෙන් 13%
ක්) තුළට විවිධ කාණ්ඩ ඇතුළත් වේ. නේ 2019 වසර තුළ රු.
බිලියන 37.635ක් වූ විශාලතම සහනය කර්මාන්ත අංශය වෙත

ලබාදෙන ලදී.

විශේෂයෙන් සැලසුම් කරන ලද මෙ.වො. 300 ද්‍රව ස්වභාවික
වායු බලාගාර කිහිපය අතරින් පළමු බලාගාරය ක්‍රියාත්මක
කිරීම ඇතුළු තො අඩු පිරිවැයකින් විදුලිබලය ජනනය කිරීම
සඳහා පෙරදී අනුමත කරන ලද සැලසුම් කිසිදු බාධාවකින් හා
ප්‍රමාදයකින් තොරව ක්‍රියාත්මක කරන ලද්දේ නම් නිෂ්පාදන
පිරිවැය හා විකුණුම් මිල අතර වූ මෙකී සිත් අධෛරිය කරවන
සුළු පරතරය යම්තාක් දුරකට නිරාකරණය කරගන්නට තිබිණි.
කණගාටුවට කරුණ නම්‌, ලං.වච්.ම.හිපාලනයෙන් බැහැර හේතු
කරණ කොට මෙ.වො. 300 සැලසුම් ක්‍රියාත්මක නොවූ බව
සටහන් කළ යුතුය.

ඉහත තත්ත්වය නොසලකා, බොහෝ සෙයින් ප්‍රමාද වූ හා
අක්‍රීයව තිබූ ජනන බලාගාර ක්‍රියාත්මක තත්ත්වයට ගෙන ඒම
සඳහා 2019 වර්ෂයේදී සැලසුම්‌ අනුගමනය කරනු පිණිස වූ දැඩි
ප්‍රයත්නයක ලං.ව්.ම. නිරත විය. කෙරවළපිටියේ ද්‍රව ස්වභාවික
වායු බලාගාර දෙක ස්ථාපනය කොට නොරොච්චෝලේ
ගල් අඟුරු බලාගාරය දැනට අප සතුව පවත්නා වැඩ
බිමෙහි ව්‍යාප්ත කිරීමට කටයුතු ආරම්භ කරන ලදී. තවද,
කැළණිතිස්ස අපගේ වැඩබිමෙහි ගෑස් ටර්බයිනය වඩාත් නවීන
හා කාර්යක්ෂම යන්ත්‍රෝපකරණ සහිතව වැඩිදියුණු කිරීමටද
සූරිය හා සුළං බලාගාරයන් වේගවත්ව ව්‍යාප්ත කිරීමටද
අවශ්‍ය ආරම්භක පියවර ගන්නා ලදී. වඩාත් කාර්යක්ෂම විදුලි

 


1 4       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

සභාපතිතුමාගේ සමාලෝචනය (තේරි කොටස)

බලාගාර ක්‍රියාත්මක වනුයේ කෙතරම් වේගයකින්ද, ඒ හා
සමාන වේගයකින් ලං.වි.ම. තො ලාභදායී රජයේ ආයතනයක්
බවට පත්කිරීමේ මං විවර කරමින් සහන අවම කරගැනීමේ
ප්‍රතිලාභය රජයට අත්වනු ඇත. තවදුරටත් ප්‍රමාද කිරීමකින්
තොරව සැලසුම්ගත ජනන සැලසුම් ක්‍රියාත්මක කිරීම වූකලි
මෙහෙයුම් පිරිවැය අවම කරමින් ලාභ අත්පත් කරගැනීමේ
පැහැදිලි මාවත වන බැව්ින් එම සැලසුම් ක්‍රියාත්මක කිරීම
සඳහා වැඩි අවධාරණයක් හා හදිසි අවධානයක්ද යොමු
කරවන ලෙස අදාළ සියලු අංශ වෙත අවංකව දැනුම් දෙමි.

සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ ලං.වි.ම. විසින් රැ. බිලියන 36ක
වටිනාකමකින් යුත්ව්‍යාපෘතිකටයුතු සිදුකරන ලදී. පුනර්ජනනීය
හා පවචිත්‍රබලශක්තිය කෙරෙහි වූ අවධානය ආයතනයේ නය
පත්‍රයෙහි හෙළින්ම පැවතුණු අතර මේ සඳහා වූ සියලු ව්‍යාපෘති
දැඩි සේ ක්‍රියාත්මක කරන ලදී. මෙ.චො. 100 මන්නාරම සුළං
විදුලිබල ව්‍යාපෘතයේ වාණිප් මෙහෙයුම් කටයුතු 2020 වසර
තුළ ආරම්භ කිරීමට සැලසුම්කර ඇත. මෙය රටේ විශාලතම
සුළං ව්‍යාපෘතිය වන අතර, මෙම පහසුකමෙහි හිමිකරු හා
මෙහෙයුම්කරු වීමේ සාඩම්බර භාග්‍යය ලං.වි.ම. වෙත හිමිවේ.

බ්‍රෝඩ්ලන්ඩ්ස් මෙ.වො. 35 ප්ල විදුලිබල ව්‍යාපෘතියේ අවසන්
අදියර සම්පූර්ණ කරන ලද අතර, එහි වාණිජ මෙහෙයුම්
කටයුතු 2021 ජනවාරි මාසය වනවිට ආරම්භ කෙරෙනු
ඇත. මොරගොල්ලේ මෙ.වො. 30.5 ජල විදුලි ව්‍යාපෘතිය
හා උමා ඔය මෙ.වො. 120 ජල විදුලි ව්‍යාපෘතිය සැලසුම්ගත
කාල පරිච්ඡේදයන් තුළ අවසන් කිරීමට හැකිවනු පිණිස
එම ව්‍යාපෘතීන් සඳහා සියලු සම්පත් සපයා දී ඇත. මෙම
පුනර්ජනනීය බලශක්ති ව්‍යාපෘති මගින් ජාලය වෙත මෙ.වො.
285.5ක ධාරිතාවයක් එක් කෙරෙනු ඇති අතර අනාගතයේදී
ජනන පිරිවැයට සැළකිය යුතු ධනාත්මක දායකත්වයක්ද
සපයා දෙනු ඇත.

මෙයට අමතරව, ලං.වි.ම. විසින්‌ නොකඩවා සුළු පරිමාණ
පුනර්ජනනීය බලශක්ති නිෂ්පාදක ජාලය පුළුල් කිරීමේ කටයුතු
සිදුකරන ලද අතර, සූරිය බලය සඳහා 06ක්ද, පෛවස්කන්ධ
සඳහා 01ක්ද කුඩා ජල විදුලිය සඳහා 11ක්ද වශයෙන්
නිෂ්පාදකයන් 18 දෙනෙකු සඳහා විදුලිය මිලදී ගැනීමේ ගිවිසුම්
ලබාදෙන ලදී. මෙම මූලාරම්භයන්ගෙන් ලබාදෙන විදුලිය
ධාරිතාවය මෙ.වො. 25ක් වනු ඇතැයි ඇස්තමේන්තු කොට
ඇත. විදුලිය මිලදී ගැනීමේ ගිවිසුම්‌ අත්සන් කිරීමට නියමිතව
ඇති සූරිය හා ප්ල විදුලිය සඳහා කුඩා පුනර්ජනනීය බලාගාර
70කට වැඩි සංඛ්‍යාවක්ද සමගින් මෙකී තිරසර හා අවධානය
යොමුවූප්‍රයත්නයන් මගින් ජාලය වෙත තවත් පව්ත්‍රබලශක්තිය
මෙ.චො. 90ක ප්‍රමාණයක් එක් කරනු ඇතැයි ඇස්තමේන්තුකර
ඇති අතර ඒ අනුව උපරිම පුනරිජනනීය බලශක්ති ප්‍රමාණයක්
අවශෝෂණය කරගැනීමේ අපගේ අඛන්ඩ ප්‍රයත්නයන් එල
දරන බවට වගබලාගනු ඇත.

සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ රට පුරා ක්‍රමෝපායිකව ස්ථානගත
කරන ලද ලං.වි.ම. සතු හා ලං.වි.ම. විසින් ක්‍රියාත්මක කරනු
ලබන නව විදුලිවාහන ආරෝපන ස්ථාන (75) 5ක් ආරම්භ
කරමින් කාබන් විමෝචනය අවම කිරීමේ ජාතික ප්‍රයත්නයනට
සහාය දැක්වීම සඳහා යොමු වෙමින් ලං.වි.ම. විසින් එහිගමන්
මග තවදුරටත් ව්‍යාප්ත කරන ලදී.

හරිත විදුලිබල සංවර්ධන හා බලශක්ති කාර්යක්ෂමතා
ප්‍රවර්ධන ආයෝජන වැඩසටහන (අදියර 2), ජාතික සම්ප්‍රේෂණ
හා බෙදාහැරීමේ ජාල සංවර්ධන හා කාර්යක්ෂමතා ප්‍රවර්ධන
ව්‍යාපෘතිය සහ පිවිතුරු බලශක්ති හා ජාල කාර්යක්ෂමතා
වැඩිදියුනු කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය වූකලිවැඩි ප්‍රමාණයක පුනරිජනනීය
බලශක්තිය ප්‍රමාණයක් අවශෝෂණය කරගැනීම ලෙක්ක
කරගත් ප්‍රධාන සම්ප්‍රේෂණ ප්‍රවර්ධන ව්‍යාපෘති අතරින් සමහරකි.
එම ව්‍යාපෘති අවම බාධාවන් සහිතව සමාලෝච්ත වර්ෂය තුළ
කටයුතු සම්පූර්ණ කිරීම දක්වා දිරි ගමනක යෙදිනි.

මෙම වර්ෂය තුළ සුවිශාල මහ කොළඹ සම්ප්‍රේෂණ හා
බෙදාහැරීමේ හානි අවමකරණ ව්‍යාපෘතිය සාර්ථකව අවසන්
කිරීමට ලං.ව්.ම.ට හැකිවිය. පද්ධතිය තුළට මෙසේ කි.චෝ.
220 භූගත සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් ජාලයක් හඳූන්වාදීමත් සමගින්
මහ කොළඹ විදුලිබල ජාලය දෙගුණයකින් විශාල වී ඇත.
එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස, ලං.වි.ම. ට කොළඹ නගරයේ හා වරාය
නගරයේ සංවර්ධන අවශ්‍යතාවන් සපුරාලීමට හැකි මට්ටමකට
එළැඹිණි. මෙකී ප්‍රධාන සම්ප්‍රේෂණ ව්‍යාපෘතිය අවසන් කිරීම
මගින් කොළඹ ප්‍රදේශය වෙත වර්ධිත ගුණාත්මකභාවයක් හා
විශ්වසනීයත්වයක්ද සහිත විදුලි සම්පාදන යුගයක ආරම්භය
සනිටුහන් කෙරේ.

සුහුරු මනුකරණ නියාමන ව්‍යාපෘතිය (අදියර 1) 2019 වසර නුළ
සාර්ථකව සම්පූර්ණ කිරීමත් සමගින් ඵලදායකත්ව ප්‍රවර්ධනයක්
ඇතිකරම්න්වඩාත්පිර්වැය ඵලදායීහා කාර්යක්ෂම පාරිභෝගික
සේවයක් කළමනාකරණය කිරීම කරා ලං.ව්.ම. විසින් තබන ලද
තවත් යෝධ නවෝත්පාදනීය පියවරක් සළකුණු කෙරිණි.

නොකඩවා ලබාදුන් මූල්‍යමය සහාය වෙනුවෙන් අපගේ
අරමුදල්කරණ නියෝජිතායතන වන ආසියානුසංවර්ධන බැංකුව
(8), ජපන් ජාත්‍යන්තර සහයෝගිතා නියෝජිතායතනය
(1174. සහ චීන කර්මාන්ත හා වාණිජ බැංකුව (580) වෙත
අපගේ කෘතවේදිත්වය පළ කිරීමට මෙය අවස්ථාව කරගනිමු.

ලං.වි.ම., පාරිභෝගිකයා විසින් දිෙරියට ගෙන යනු ලබන
ආයතනයක් බවට පත්කරමින් කිසිදු ඒකාධිකාරිත්ව ලක්ෂණයක්
පචත්වාගෙන නොයාම සඳහා වූ ගරු අමාත්‍යතුමාගේ දැක්ම
යථාර්ථයක් කරවනු පිණිස, නියමු ව්‍යාපෘතියක් ගොඩනගනු
ලැබ 2019 ජුනි මාසයේදී සාර්ථකව දියත් කරන ලදී.
මහජනතාව වෙත ලබාදෙන ව්‍යාපාර උපයෝගිතා මෘදුකාංගය
වන '(උ[0 /5515(5'හි ස්වයං සේවා මාර්ග අතරින් එකක් ලෙස
' උල ජංගම යෙදවුම ආරම්භ කරම්ින් වඩාත් හොදින්
පාරිභොගිකයා වෙත සේවය සැලසීම සඳහා වූනව මානයක්
ලං.වි.ම. විසින්‌ උත්සවචාකාරයෙන් දියත් කරන ලදී.

මෙම වසර තුළ මෙකීනව තාක්ෂණයෙන් යුතුප්ංගම යෙදවුම
සැලසුම් කොට, වැඩිදියුණු කොට ආරම්භ කිරීමට ලං.වි.ම.
ඉංපිනේරුවන්ට හැකියාව ලැබීම අපට මහත් ආඩම්බරයට
කාරණයකි. මෙම යෙදවුම ලුරරරු| [| හා 00165 00
396 මගින් ජංගම උපකරණ තුළට බාගත කළ හැකි අතර
භාෂාත්‍රයෙන්ම ක්‍රියාත්මක කළ හැක. මෙම යෙදවුම දියත්
කිරීම වැඩි දැනුවත්භාවයක් ලබාදෙමින් පාරදෘශ්‍යභාවය
සහතික කිරීමෙහි ලා සුපිරි සේවයක් ලං.වචි.ම.හි මිලියන 6.5ක්
වූ පාරිභෝගික පදනම වෙත ලබාදීම කරා වූ ගමනේ වැදගත්
කඩමෙක් විය. (68 ලෘ යෙදවුමට ලං.වි.ම. විසින්‌ ලබාදෙන
සේවය විෂයයෙහි විප්ලවීය වෙනසක් සිදුකළ හැකි වූ අතර
පැමිණිලි දිරිපත් කිරීමේ යාන්ත්‍රණයක්‌, විදුලිය ඇණ හිටුවීමේ
නිවේදනය, මාර්ගගතව විදුලි බිල්පත් ගෙවීමේ පහසුකම
හා පරිහරණ තොරතුරු සමාලෝචනය ඇතුළත් සේවා
ලබාගැනීමෙහි ලා පාරිභෝගිකයන් වෙත අංකිත අත්දැකීමක්
ලබාදෙන ලදී. (68 ලෘ යෙදවුම මගින් දීපව්‍යාප්ත ලං.ව්.ම.
මධ්‍යස්ථාන සියල්ලම පාහේ සම්බන්ධ කරමින් ක්‍රියාත්මකවන
ලං.ච්.ම. ඒකාබද්ධ ඇමතුම් මධ්‍යස්ථානයක්ද පාරිභෝගිකයන්
වෙත ලබාදෙනු ලබයි.

ලං.වි.ම. විසින් නිරතුරුවම සිය ආයතනික සමාජ වගකීම්
කෙරෙහි සව්ඥානිකව කටයුතුකරන ලද අතර මෙම වසර තුළ
වෛද්‍ය, ග්‍රාමීය රැකියා උත්පාදන, අපද්‍රව්‍ය බලශක්තිය බවට
පරිවර්තනය කිරීම, සුපිරිසිදු පරිසරයක් සඳහා රැක් රෝපණය
සහ ළමුන්ගේ දැනුම වර්ධනය වැනි බහුවිධ විෂය ක්ෂේත්‍රයන්
හරහා බොහෝ ව්‍යාපෘති සම්පූර්ණ කරන ලදී.

වෛද්‍ය විෂය ක්ෂේත්‍රය සම්බන්ධයෙන් ගත්කල, කාරිය මණ්ඩල
සාමාපිකයන් 850කට ආසන්න සංඛ්‍යාවක් විසින්‌ කොළඹ ලේ


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       1 5

සභාපතිතුමාගේ සමාලෝචනය (තේරි කොටස)

බැංකුව වෙත සිය රුධිරය පයින්ට් 850ක් පරිත්‍යාග කරන ලදී
මෙකී සැලකිය යුතුදායකත්වය සම්බන්ධයෙන් . ලේ බැංකුව
විසින් ලං.වි.ම. වෙත සිය ප්‍රශංසාව පළකොට ඇති අතර,
මෙම ආයතනය 2019 වසර තුළ ප්‍රධාන රුධිර පරිත්‍යාගශීලී
ආයතන අතරින් එකක් සේ හඳුනාගෙන ඇත. ජීවිත ලබාදීමේ
මෙකී ව්‍යාපෘතියට සහභාගි වූ කාරිය මණ්ඩලයේ සෑම
සාමාපිකයෙකුටම අපගේ ආචාරය පිරිනමමු.

ග්‍රාමීය සංවර්ධනය සම්බන්ධයෙන් සලකා බලන කල,
දෙහිඅත්තකණ්ඩිය මෙ.වො. රි ඩෙන්ඩෝ විදුලි බලාගාරය
මෙහෙවරෙහි යෙදවීම මගින් සැලකිය යුතු ප්‍රමාණයක රැකියා
අවස්ථා විවර විය. ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා අවශ්‍ය
අමුද්‍රව්‍ය සැපයීම හා වර්ධනයද ඇතුළත්ව රැකියා 1,000ක
පමණ ප්‍රමාණයක් මෙ.වො. 1 ඩෙන්ඩෝ බලාගාරය මගින්
සැපයෙනු ඇතැයි ගණන් බලා ඇත.

අපද්‍රව්‍ය බලශක්තිය බවට පරිවරිතනය කිරීම් ක්ෂේත්‍රයෙහිදී
මහා භාණ්ඩාගාරයේ, අදාළ මහ නගර සභාවේ, හා ස්වාධීන
විදුලිබල නිෂ්පාදකයෙකුගේද හවුල්කාරිත්වය සහිතව ලං.වි.ම.
විසින් අපද්‍රව්‍ය බලශක්තිය බවට පරිචරිතනය කිරීමේ දෙවන
බලාගාරයේ විදුලිය මිලදී ගැනීමේ ගිවිසුම අත්සන් කරන ලදී.
මෙය රත්මලාන ප්‍රදේශයේ ස්ථානගත කෙරෙනු ඇති අතර,
බලශක්තිය ගි.වො.පැ. 70ක් බවට පෙරළීම සඳහා වාර්ෂිකව
අපද්‍රව්‍ය මෙට්‍රික් ටොන් 147,000ක් යොදාගනු ඇත.

සුපිරිසිදු පරිසරයක් කරා පිය මනින ගමනේදී අපගේ කාරිය
මණ්ඩලය විසින් වසර තුළ දිවයින පුරා පැල 8000කට වැඩි
ප්‍රමාණයක් රෝපණය කරන ලදී. අවසන, අපගේ දරුවචන්
උදෙසා, විදුලි ආරක්ෂාව හා බලශක්ති කළමනාකරණය
පිළිබඳ රටේ දුවා දරුවන් දැනුවත් කිරීමේ අරමුණින් ශ්‍රී ලංකා
ගුවන්විදුලි සංස්ථාව හා ඒකාබද්ධව දීපව්‍යාප්ත අන්තර්‌ පාසල්
දැනුම මිනුම තරගාවලියක් පැවැත්වූවෙමු.

ජනන සැලැස්ම තුළ සඳහන් කරන ලද පරිදි විදුලි බලාගාර
නොපැවතීම, (වඩා වැඩිණය පිරිවැයක් ඇතිකිරීමට හේතුවූ)
සහන සභායක් නොමැති වීමෙන් ඇතිවූ මූල්‍යමය සීමාසහිතකම්
සමගින්ම වඩාත් මිල අධික තාප විදුලිය භාවිත කිරීමට බල
කෙරුණු දැඩි නියං කාලගුණ තත්ත්වයන් හා වසර තුළ
කිසිදු විදුලි ගාස්තු හෙළ නැංවීමක්ද සිදු නොවීම යන බාධක
නොසලකා, විචක්ෂණශීලී මූල්‍ය හා පරිපාලනමය ශික්ෂණයන්
හේතුකොට ලං.වි.ම.ට අයවැයගත මට්ටම් තුළ එහි මෙහෙයුම්
කළමනාකරණය කරගත හැකිවිය. මෙම සාර්ථකත්වය තුළින්
සන් කෙරෙන අයුරු 2019 වසර ලං.වි.ම. සඳහා සාර්ථක
වසරක් වූයේය යන්න අපගේ විශ්වාසයයි.

වර්තමාන ජනන මුහුව ක්‍රියාත්මකව පවත්නා තත්ත්වයක,
ආයතනයේ මනා පැවැත්ම ප්‍රමාණවත් වර්ෂාපතනයක්‌ ලැබීම
මත රඳා පවත්නේය යන්නද කණගාටුවෙන් වුව සඳහන්
කළ යුතුය. මෙය වූකලි බරපතල විෂමතාවයක් වන අතර,
පෙරදී ප්‍රකාශ කළ පරිදි ආයතනයේ මතු තිරසර මෙහෙයුම්
හා එහි ප්‍රවර්ධිනත කාරිය සාධනය සඳහා වරිෂාපතනය මත
රඳා පැවතීමේ බාධාව මැඩපවත්වනු පිණිස ලං.වි.ම.හි ජනන
සැලැස්ම බාධක රහිතව හා වේගවත්ව දියත් කිරීම කරා වූ
රජයේ කැපවීම මගින් ප්‍රමුඛතා පදනම්න් නිරාකරණය කළයුතු
වන්නකි.

ඉතො ප්‍රාණවත් හා නියමු ගණයේ අමාත්‍යවරයෙකු වන
විදුලිබල, බලශක්ති හා ව්‍යාපාර සංවර්ධන අමාත්‍ය ගරු රච්
කරුණානායක මැතිතුමා සහ රාජ්‍ය අමාත්‍ය ගරු චම්පිකා
ප්‍රේමදාස මැතිතුමා සමගින් අමාත්‍යාංශ කාරිය මණ්ඩලයද
විසින් ලබාදුන් නායකත්වය විසින්, බොහෝ සෙයින් ප්‍රමාදව
ඇති ජනන සැලසුම් සඳහා වූ පදනම් ක්‍රියාත්මක කිරීම
සඳහාද ප්‍රයත්නයක යෙදෙන අතර, අපගේ වටිනා පාරිභෝගික
භවතුන් අපේක්ෂා කරන අත්‍යවශ්‍ය රාජ්‍ය සේවයක් නිසි

කළමනාකරණයක් සහිතව ලබාදීමට අවශ්‍ය සහාය ලං.වි.ම.
වෙන ලබාදෙන ලදී.

2019 වසර තුළ ලං.ව්.ම.හි සියලු අංශයන්ද සහිතව එම
ආයතනයේ කාර්ය සාධනය ප්‍රශංසනීය හා ධනාත්මක එකක්
විය. අනුකූලතාවයේ හා මනා ආයතනික පාලනයේ සියලු
පැතිකඩයන් තුළ ස්ථාවරව සිටිමින්ම සක්‍රීය දායකත්වයක්
හා සහභාගිත්වයක් ලබාදුන් ගුණාත්මක හා බහු-විෂය ප්‍රවීණ
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය නොවන්නට මෙම ඉලක්ක සාක්ෂාත් කරගත
හැකි ඒවා නොවන්නට තිබිණි. අභියෝගාත්මක වසරක් පුරා
සමාගම දිරයට ගෙනගිය අග්‍රගණ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී /ප්‍රධාන
විධායක නිලධාරියෙකු ලබන්නට තරම් අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය
භාග්‍යවන්ත විය. සිය ලං.වි.ම. කෙරෙහි වූ කැපවීම හා බැඳීම
සහ රටට ගුණාත්මක හා අත්‍යවශ්‍ය සේවයක් සම්පාදනය
කිරීමෙහි ලා එතුමා හා එතුමාගේ කාරිය මණ්ඩලය දැක්වූ
දායකත්වය ආදර්ශමත්ය.

කිසිදු කර්මාන්තමය අසහනයකින් තොරව එකමුතුව කටයුතු
කළ වසරක් වෙනුවෙන් ලං.වි.ම. විසින් ෙජිනේරු සංගමය
හා කාරිය බලකායේ අති බහුතරයක් නියෝජනය කරන සෙසු
සියලු වෘත්තීය සංගම්ද සමගින් සුහද සම්බන්ධතාවයක් වසර
තුළ පවත්වාගත් බවද සඳහන් කළ යුතුය. එක්ව කටයුතු කළ
යහපත් වසරක් වෙනුවෙන් සියලු සංගම්වලට මාගේ අවංක
ස්තුතිය පිරිනමමි.

අපගේ අනු-ආයතන විසින් ලබාදෙන සභාය හා දායකත්වය
වෙනුවෙන් නිසි පිළිගැනීම හා ඇගයීමක් ලබා නොදෙන්නේ නම්
එය මාගේ කාරියය අසාරිථක වීමක් සේ සළකමි. විශාල වූද,
කුඩා වූද සියලු ආයතන විසින් අර්ථාන්විත හා නිරිමාණාත්මක
වෙනසක් ඇතිකරන ලදී. අවසන, අපගේ විශාල ස්වාධීන විදුලි
නිෂ්පාදන පදනම විසින් ලබාදුන් අඛන්ඩ ගුණාත්මක බලශක්ති
සැපයුමද අවංක ස්තුති පූර්වකව සිහිපත් කිරීමට කැමැත්තෙමි.
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ මාගේ සේවා කාලය පිළිබඳ
සිහිපත් කිරීමේදී මා තුළ ඇතිකරන ලද විශ්වාසය කෙරෙහි
මාගේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට හා සාමාන්‍යාධිකාර්වරයාටද, 2019
අභිමානනීය ස්වර්ණ ජයන්ති වර්ෂය පුරා ලංකා විදුලිබල
මණ්ඩලය සාර්ථකව දිරයට ගෙනයාම සඳහා මා වෙත සහාය
ලබාදීමේදී දැක්වූ සාරිථක කැපවීම සම්බන්ධයෙන් සියලු
නිලතලවලට අයත් කාරිය මණ්ඩලයේ සෑම සාමාජිකයෙකු
හටමද සත්‍යවාදීව කෘතවේදිත්වය පළකරමි. ලං.වි.ම. තුළදී ඔබ
අතරින් බොහෝ දෙනෙකු පෞද්ගලිකවම දැන හඳුනාගන්නට
ලැබීමද මා ලද වරප්‍රසාදයක් සේ සලකන අතර, ඔබගේ
මිත්‍රත්වය සම්බන්ධයෙන්ද, ඔබගෙන් හා ඔබගේ කාරියයන්
තුළින්ද ඉගෙනීම සඳහා මා ලද අවස්ථාවන් සම්බන්ධයෙන්ද
තුති පුදමි. ඔබ සෑම සියලු දෙනා හටම නොනිමි, නොබිඳ
සාර්ථකත්වයක් හා සුවසෙත පතමි.

ඩි ස ෴

රඛිත ජයවරිධන මහතා
සභාපති
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය

 


1 6       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

සාමාන්‍යණාධිකාරතුමාගේ සමාලෝචනය

2019 වරිෂය සඳහා ලං.ව්.ම.හි

අලෙව් ආදායම රැ. බිලියන
242.95 ක්ලෙස වචාරිතා විය.

මෙතුළ පසුගිය වසරේ වාරිතා

වූරැ. බිලියන 229.57ක
අලෙව් ආදායම

හා සන්සන්දනාත්මකව
රැ. බිලියන 13.38ක
වරි්ධනයක් පෙන්නුම්
කරයි.

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ සාමාන්‍යාධිකාරි හා ප්‍රධාන විධායක
නිලධාරිවරයා වශයෙන් ලං.වි.ම විසින් ජාතියට ලබාදුන් සේවයේ
50වන වසර සමරන 2019 වරිෂය තුළ එහිකාරිය සාධනය පිළිබඳ
තක්සේරුවක් ලබාදීමට හැකිවීම මා ලද සුවිශේෂී වරප්‍රසාදයක්
සේ සලකමි.

මෙහෙයුම් කාරිය සාධනය

ලං.වි.ම. දැක්ම හා මෙහෙවර ප්‍රකාර දැරිය හැකි මිලකට
ගුණාත්මක හා විශ්වසනීය විදුලි සැපයුමක් සඳහා වූ ජනතා
අපේක්ෂාවන් සපුරාලීමේ ප්‍රමුඛ වගකීම මා උර මත පැටවී ඇත.
දෛනික විදුලි ලේලුම සපුරාලනුවස් තාප පදනම්ගත විදුලි ජනන
විධික්‍රම යොදාගන්නට ලං.වි.ම. වෙත බල කෙරෙන පරිදිරට තුළ
පැවති වියළි කාලගුණික තත්ත්වය හේතුවෙන් ජල විදුලි පෝෂක
ජලාශයන්හි ධාරිතාවය සිඳී ගිය 2019 වර්ෂයෙහි විදුලි ලේලුම
සපුරාලීම ලං.වි.ම. මුහුණ පෑ සුවිශාල අභියෝගයක් විය.

චෙේතිහාසිකව, ලං.වි.ම. බොහෝ සෙයින්ම ජල විදුලිය පදනම්
කරගත් විදුලි නිෂ්පාදනයක් මත රඳා පැවති නමුත් වසර
ගණනාවක් පුරා දිගින් දිගටම හෙළ නැගි විදුලි ඉල්ලුම හා ආර්ථික
වශයෙන් ගොඩනැගීමේ හැකියාවක් සහිතව රටතුළ පචත්නා ජල
මූලාශ්‍රයන් සිඳී යාම සමගින් ඊළඟ ලාභදායී ගල් අඟුරු විදුලිබල
ජනන මූලාශ්‍රය ක්‍රියාත්මක කරවීමෙහි පැවති ප්‍රමාදයද හේතුකොට,
ජනන මුහුව තුළ ඉන්ධන තෙල් පදනම්ගත විදුලි ජනන විකල්ප
සැලකිය යුතු දායකත්වයක් ගන්නට විය. රටතුළ පවත්නා තේරි
ජල විභවයන් අතරින් උමා ඔය ජල විදුලි බලාගාරයේ (මෙ.වචො.

  

122) හා බ්‍රෝඩ්ලන්ඩ්ස් ජල විදුලි බලාගාරයේ (මෙ.වො. 35) වාණිජ
මෙහෙයුම් ආරම්භ කිරීම සඳහා ලං.වි.ම. තුළ පැවති අපේක්ෂා
තවදුරටත් ප්‍රමාද කෙරුණු අතර, 2020 වසර දක්වා මෙම
බලාගාරයන්හි වාණිජ මෙහෙයුම් කටයුතු ආරම්භ නොවනු ඇත.
තවද, 2015 වර්ෂය තුළ හදිසියේ අවලංගු කරන ලද සාම්පූර්
ගල් අඟුරු බලාගාරයට ආදේශකයක් ලෙස 2019 වර්ෂය තුළ
මෙහෙවරෙහි යෙදවීමට සැලසුම්කරන ලද යෝපිත කෙරවළපිටියේ
මෙ.වො. 300 ස්වභාවික වායුබල ඒකාබද්ධ චක්‍රීය විදුලි බලාගාරය
2019 වර්ෂය වනවි්ටද ආරම්භ කළ නොහැකි විය. කටයුතු
සම්පූර්ණ කරන ලද්දේ නම්, ශ්‍රී ලංකාව තුළට ස්වභාවික වායු
සැපයූ පසු ඩීසල් බලගත තාප බලාගාර හා සාපේක්ෂව සැලකිය
යුතු අඩුම්ලකට පදනම් ධාරිතා සහ මධ්‍ය ධාරිතා ජනනය මෙම
බලාගාරය මගින් සම්පාදනය කළ හැකිව තිබිණි. සිදුකළ
පසුකාලීන සැලසුම්වලට අනුව එය 2021 වර්ෂය තුළ ක්‍රියාත්මක
කළ හැකි බවක් පෙන්නුම් කරයි.

2019 වසර වූකලි 1990 වසරින් පසුවසරේ පළමු අර්ධය තුළ
පෝෂක ප්‍රදේශයන් වෙත දෙවන අඩුම ජල සැපයුමක් ලද වසර
ලෙස සටහන් චේ. වසරේ දෙවන භාගය තුළ සැළකිය යුතු
මට්ටමක වරිෂාපතනයක් ලැබුණද 2019 වර්ෂය තුළ සමස්ත ජල
විදුලි ජනනය හුදෙක් ගි.වො.පැ. 4,794.5 ක්පමණක් වූ අතර එය
වසර තුළ සමස්ත ජනනයෙන් 30%කි. මෙම අඩු ප්ලව්දුලි ජනනය
ප්‍රධාන කොටම දුර්වල මෝසම් වරිෂා තත්ත්වයන් හේතුකොට
ගි.වො.පැ. 900කට අඩු අගයක් ගත් වසරේ පළමු අර්ධය තුළ ලද
ඉතා අඩු ප්ල සැපයුම හේතුකොට ඇති වූවකි. ඒ හේතුවෙන්ම,
පුද්ගලික හිමිකාරිත්වය සහිත කුඩා ජලව්දුලි බලාගාරයන්ගෙන්


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       1 7

සාමාන්‍යාධිකාරිතුමාගේ සමාලෝචනය (තේරි කොටස)

විදුලිය ජනනයද 2019 වසර තුළ පසුගිය වසර හා සාපේක්ෂව
17.9%ක අඩුවීමක් පෙන්නුම් කරයි.

මෙම තත්ත්වයන් යටතේ, රටතුළ නොකඩවා විදුලිය සැපයීමේ
කාර්යය සිදුකරගෙන යාම ලං.වි.ම. ට අතිශයින්ම දුෂ්කර
කරිතව්‍යයක් බවට පත්වූ අතර, රටතුළ පැවති විදුලි ඉල්ලුම
සපුරාලනු පිණිස ඩීසල් බලගත විදුලිය නිෂ්පාදනය කරනු හැර
අන් විකල්පයක් ලං.වි.ම. සතු නොවීය. එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස,
2019 වසර තුළ (තෙල් හා ගල් අඟුරු යන දෙවර්ගයේම) ලං.ව්.ම.
සතු බලාගාර හා ස්වාධීන විදුලි නිෂ්පාදකයන් (11) සතු බලාගාර
තුළින් සිදුකළ තාප විදුලි ජනනය පිළිවෙලින් ගි.වො.පැ. 7,498 ක්
හා ගි.වො.පැ. 2,875ක් විය. පසුගිය වසර හා සන්සන්දනාත්මකව
ගත්කල 2019 වසර තුළ ස්වාධීන විදුලි නිෂ්පාදකයන් විසින් සිදු
කරන ලද තාප විදුලි ජනනය 65.22 කින් වර්ධනය වී ඇත්තේය
යන්න සැලකිය යුතු කරුණකි. 2018 වසරේදී පෙන්වූ අගයට වඩා
12.5%ක වර්ිධනයක් පෙන්නුම්කරම්ින් 2019 වසර සඳහා ගි.වො.පැ.
5,361ක දායකත්වයක් ලබා දෙමින් ජනන පිරිවැය පහළ මට්ටමක
පචත්වා ගැනීම සඳහා සිය උපරිම දායකත්වය ගල් අඟුරු බලාග
 රය විසින් ලබාදෙන ලදී. මෙය වූකලි ගල් අඟරු බලාගාරය
ආරම්භ කළදා පටන් එමගින් වර්ෂයකට සටහන් කරන ලද ඉහළම
විදුලි නිෂ්පාදනය විය.

අපගේ උපරිම උත්සාහයන් තිබියදී වුවද, 2019 මාරිතු හා අප්‍රේල්
මාසයන් සඳහා පවත්නා ජනන ධාරිතාවය සහ ඉල්ලුම අතර
හිදැස පියවීමට අපට නොහැකි වූ අතර (ඉරිදා සහ රජයේ නිවාඩු
දිනයන් හැර) 2019 මාර්තු මස 18වන දින සිට 2019 අප්‍රේල් මස
10වන දින දක්වා කාල පරිච්ඡේදය තුළ චක්‍රීය පද්ධති-ව්‍යාප්ත
ධාරිතා ඇණ හිටවීම් සඳහා අවසර ලබාදීමට එමගින් බල
කෙරිණි. කෙසේ වුවද, පාස්කුරේෙදා බෝම්බ ප්‍රහාරයන් සිදුවීමෙන්
අනතුරුව, ජාතික ජාලය මත පැවති පීඩනය ලිහිල් කරවම්ින්
රටෙහි විදුලි ලේලුම පහත වැටිනි.

2019 වසරේ විදුලි ජනන මුහුව තුළ ගල් අඟුරු දායකත්වය
34%ක්ද, (කුඩා ජල විදුලි බලාගාරයන්ද ඇතුළත්ව) ජල
විදුලි දායකත්වය 30%ක්ද, (ලං.වි.ම. සතු සහ ස්වාධීන විදුලි
නිෂ්පාදකයන්ගේ) තෙල් විදුලි බලාගාරයන්හි දායකත්වය 31%
ක්ද වූ අතර, ඉතිරි 5%ක ප්‍රමාණයෙහි දායකත්වය සුළං හා සෙසු
පුනර්ජනනීය බලශක්ති මූලාශ්‍රයන් විසින් දරන ලදී. පසුගිය
වසරෙහි සමස්ත විදුලි ජනනය වූ ගි.වො.පැ. 15,374ක අගය හා
සන්සන්දනාත්මකවච 3.6%ක වර්ධනයක් පෙන්නුම් කරමින් 2019
වර්ෂය තුළ සමස්ත බලශක්ති ජනනය ගි.වො.පැ. 15,922ක
අගයක් පෙන්නුම් කළේය. තවද, 2019 වර්ෂය තුළ සමස්ත විදුලි
පරිභෝජනය ගි.වො.පැ. 14,611 දක්වා වර්ධනය වී තිබූ අතර
එය ගි.වො.පැ. 14,091ක අගයක් පෙන්නුම් කළ 2018 වර්ෂය හා
සන්සන්දනාත්මකව 3.7%ක වර්ධනයක් විය.

2019 වරිෂය තුළ විදුලි ජනනයේ සාමාන්‍ය ඒකක පිරිවැය
කි.වො.පැයකට රු. 23.29ක අගයක් ගත් අතර එය 2018 අගය වූ
කි.වො.පැයකට රු. 19.12 හා සාපේක්ෂව 21.8%ක ඉහළ නැගීමකි.
මෙකී හෙළ ජනන පිරිවැය නොසළකා, ලං.ච්.ම. විසින් 2019
වසර තුළ කි.වො. පැයකට රු. 16.63ක සාමාන්‍ය ඒකක මිලකට
ජාතිය වෙත විදුලිය සම්පාදනය කරන ලද අතර, එය වසර තුළ
වාරිතාගත තො හෙළ මෙහෙයුම්‌ අලාභයනට ප්‍රධාන හේතුව විය.

මූල්‍ය කාරිය සාධනය

2019 දෙසැම්බර් මස 31වන දිනෙන් අවසන් මූල්‍ය වර්ෂය සඳහා
වූ විගණනය කළ මූල්‍ය ප්‍රකාශනයට අනුව, 2019 වර්ෂය සඳහා
ලං.චි.ම.හි අලෙවි ආදායම රු. බිලියන 242.95 ක් ලෙස වාරිතා
විය. මෙතුළ පසුගිය වසරේ වාරිතා වූ රු. බිලියන 229.57ක අලෙව්
ආදායම හා සන්සන්දනාත්මකව රු. බිලියන 13.38ක වර්ධනයක්
පෙන්නුම් කරයි. 2014 වර්ෂයේ පටන් විදුලි ගාස්තු ප්‍රතිශෝධනයක්
සිදුව නොමැති බැව්න් මෙකී 5.83%ක අගයක් ගත් වර්ධනය මූලික
වශයෙන්ම අලෙවි වර්ධනය හේතුවෙන්ම ඇති වූවකි.

තවද, 2018 වර්ෂය තුළ පෙන්නුම් කරන ලද අලෙව් පිරිවැය (රු.
බිලියන 251.96) 2019 වසරේදී රු. බිලියන 310.51 දක්වා රු.
බිලියන 58.55කින් හෙළ ගොස් ඇත. අලෙව් පිරිවැයෙහි වූ මෙකී
23.24%ක වර්ධනය වූකලි ප්‍රධාන වශයෙන්ම තාප විදුලි ජනනයෙහි
23.6%ක වර්ධනයක් ඇතිකිරීමට හේතු වූ ජල විදුලි ජනනයෙහි
සිදුවූ සැලකිය යුතු පහත වැටීම හේතුවෙන් ඇතිවූ තත්ත්වයකි.
සමාලෝච්ත වර්ෂය තුළ වාරිතාගත රු. බිලියන 67.56ක් වූ දළ
හිඟය මගින් 2018 වසර හා සාපේක්ෂව රු. බිලියන 45.17ක
වර්ධනයක් පෙන්නුම් කරයි. මෙම වර්ධනය ප්‍රධාන වශයෙන්ම
2018 වසරේදී සමස්ත ජනනයෙන් 41.52ක අගයක් ගත් ජල විදුලි
දායකත්වය 2019 වර්ෂයේදී හුදෙක් 30%ක අගයකට වැටීම හේතු
කොට ඇතිවූ තත්ත්වයකි. වසර තුළ 12.5%ක ජනන එකතුවක් ගල්
අඟුරු බලාගාරයන් වෙතින් ලැබුණද, ඉතිරි අවශ්‍යතාවය නේධන
ඉතෙල් බලාගාර භාවිතයෙන් නිෂ්පාදනය කිරීමට සිදුවූ අතර, එම
අගය 2018 වර්ෂය හා සන්සන්දනාත්මකව 38.20ක වර්ධනයක්
පෙන්නුම් කරයි. එබැවින්, වසර අවසානය වචනව්ට ලබාගත්
සමස්ත ණය ප්‍රමාණය රු. බිලියන 334.67ක් විය.

ධාරිතා හිඟතාවයක් හේතුකොට ගි.වො.පැ. 95ක් වැනි හෙළ
බලශක්ති ප්‍රමාණයක් සේවාකරණය නොකළ තත්ත්වයක වුව,
පාරිභෝගික ගිණුම් සංඛ්‍යාවෙහි වර්ධනයක්ද සමගින් වසර තුළ
සමස්ත අලෙවි හා ආදායම් වර්ධනයක් වාර්තා කිරීමට ලං.වි.ම.
සමත්වී ඇත. තවද, ලං.වි.ම. විසින් තවදුරටත් සම්ප්‍රේෂණ හා
බෙදාහැරීමේ හානිය 8.23% දක්වා 1.3%කින් අඩුකර ගැනීමට
සමත්වී ඇත. කෙසේ වුවද, ද්‍රව න්ධන පදනම්ගත තාප
ජනනයේ පෘථුල භාවිතය, පෝෂක ප්‍රදේශයනට ඇද හැළුණු අවම
වර්ෂාපතනය හා වසර ගණනාවක් පුරා නොගළපන ලද ගාස්තු
ව්‍යුහය හේතුකොට අලෙව්යෙන් ප්‍රමාණවත් මුදල් ප්‍රමාණයක්
උත්පාදනය නොවීම යන කරුණු හේතුකොට 2019 වරිෂාවසානය
වනව්ට ශුද්ධ අලාභය රු. බිලියන 85.412ක් විය.

විදුලිය ජනනය, සම්ප්‍රේෂණය හා බෙදාහැරීම වෙනුවෙන් ලං.වි.ම.
වෙත ශ්‍රී ලංකා මහජන උපයෝගිතා කොමිෂන් සභාව විසින්
බලපත්‍ර හයක් ලබාදී ඇත. සම්ප්‍රේෂණ බලපත්ලාභියා විසින්

සෑම හය මසකටම වරක් තොග සැපයුම් ගාස්තුද (851), සෑම

මසකටම වරක් තොග සැපයුම් ගනුදෙනු ගිණුමද (1517) සකස්
කොට එය පවත්නා ගාස්තු ක්‍රමවේදය හා නියමයන් ප්‍රකාර ශ්‍රී
ලංකා මහජන උපයෝගිතා කොම්ෂන් සභාව වෙත දැනුම් දෙනු
ලබයි. 2019 වසර ඇතුළත සම්ප්‍රේෂණ බලපත්ලාභීන් විසින් ලබා
ඇති මාසික තොග සැපයුම් ගනුදෙනු ගිණුම් අලාභ 2019 වසර
චනව්ට ලං.වි.ම.හි ශුද්ධ අලාභයෙහි සැලකිය යුතු අගයක් (රූ.
බිලියන 85.412) ගනී. ගාස්තු ක්‍රමවේදය හා නියමයන් ප්‍රකාර,
වාරිතාගත අලාභයන් මැඩ පවත්වනු පිණිස ලං.වි.ම. වෙත
සුදුසු ගාස්තු ගැළපීම්‌ හෝ සහන ලබාදෙනු පිණිස වූ නිරිදේශද
සමගින් මෙම තොරතුරු අදාළ පාරිශ්වයන් වෙත සන්නිවේදනය
විය යුතුය. ලං.ව්.ම.හි බලපත්ලාභීන්හට 2009 අංක 20 දරන ශ්‍රී
ලංකා විදුලිබල පනත හා 2013 අංක 31 දරන ශ්‍රී ලංකා විදුලිබල
(සංශෝධන) පනත යටතේ ඔවුන් වෙත පචරා දී ඇති කාරියයන්
ඉටුකිරීමට හැකිවනු පිණිස අවශ්‍ය මූල්‍ය ශක්‍යතාවයක් ඇති කරනු
වස් ඊළඟ ගාස්තු ප්‍රතිශෝධනය ක්‍රියාත්මක කරන තෙක් අදාළ
බලධාරීන් විසින් නිසි කලට මෙසේ පළ කරන ලද නියමයනට
අනුගතව කටයුතු කිරීම අත්‍යවශ්‍ය කරුණක් වේ.

තාක්ෂණික කාරිය සාධනය

රටතුළ කාරියක්ෂම, සමායෝජිත හා පිරිමැසුම්දායී විදුලි
සැපයුම් ක්‍රමයක් ගොඩනගා පවත්වාගෙන යාමේ මෙහෙවර
තුළින්‌ ලත් උද්යෝගය තුළ, 2019 වරිෂාවසානය වනව්ට
සමස්ත පාරිභෝගිකයන් සංඛ්‍යාව 6,500,641ක් වන පරිදි
ලං.වි.ම. විසින් එහි පාරිභෝගික පදනම (නව පාරිභෝගිකයන්)
146,360 කින් හෙළ නංවාගෙන ඇත. වසර තුළ දවසේ පැය
24 පුරාම සිය ගනුදෙනුකරුවන් වෙත විදුලිය ලබාදීම සඳහා
ලං.වි.ම. විසින් සියලුපරිශ්‍රමයන් දරන ලද අතර, එහි පාලනයෙන්
බැහැර අවාසනාවන්ත තත්ත්වයන් හේතුකොට ලං.ව්.ම.ට 2019
මාරිතු/අප්‍රේල් කාල වකවානුව තුළ චක්‍රීය විදුලිය ඇණ හිටවුම්
පනවන්නට සිදුවිය.

 


1 8       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

සාමාන්‍යාධිකාරිතුමාගේ සමාලෝචනය (තේරි කොටස)

මෙම පසුබැස්ම පචත්නා තත්ත්වයක් තුළදී වුව, ලං.වි.ම. විසින්
නොකඩවා එහි සම්ප්‍රේෂණ හා බෙදාහැරීමේ ජාලයන් නවීකරණය
කරන්නට වූ අතර එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස අඩු වෝල්ටීයතා
රැහැන් ප්‍රමාණය දිග කි.මී. 2,294කින් හා නව බෙදාහැරීමේ
උපපොළ සංඛ්‍යාව 1,660කින් හෙළ නංවන්නට හැකිවිය. කි.චෝ.
220 උඩිස් සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් දිග ප්‍රමාණය නව අනුරාධපුර-
මන්නාරම සම්ප්‍රේෂණ මාර්ගය මෙහෙවරෙහි යෙදීමත් සමගින්
කි.මී. 125කින් වර්ධනය විය. කෙරවළපිටිය විදුලි බලාගාරය,
කැළණිතිස්ස විදුලි බලාගාරය හා කොළඹ වරායේ නව උපපොළ

(1 උපපොළ) සම්බන්ධ කරන්නාවූ කි.චෝ. 220 භූගත රැහැන්
පද්ධතියේ කටයුතු සම්පූර්ණ කිරීම 2019 වසර තුළ සම්ප්‍රේෂණ
සම්පත් තුළට එක් කරන ලද තවත් ප්‍රධාන එකතුවක් විය. මෙම
සංවර්ධනය මගින් ලං.වි.ම.හි සම්ප්‍රේෂණ ජාලය තුළට කි.චෝ.
220 භූගත රැහැන් කි.මී. 22ක් එක්කරන ලදී. මන්නාරම කි.චෝ.
220/132 කොටුමා උපපොළ, කොළඹ ඛ කි.වෝ. 220/132733
කොටුමා උපපොළ හා කොළඹ තවත් කි.චෝ. 132/11 ගෘහස්ථ
කොටුමා උපපොළයන් දෙකක්ද සම්බන්ධ කටයුතු 2019 වසර තුළ
සම්පූරිණ කරන ලදී.

මෙකී බොහෝ සෙයින් අවශ්‍ය වන්නාවූ සම්ප්‍රේෂණ ව්‍යාපෘති
ක්‍රියාත්මක කිරීමෙහි ලා අප වෙත නොකඩවා ලබාදුන් මූල්‍යමය
සහාය වෙනුවෙන් අපගේ අරමුදල් සපයන නියෝජපිතායතන
වන ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව (7168), ප්‍රංශ සංවර්ධන
නියෝජිතායතනය (7[) සහ ජපන් ජාත්‍යන්තර සහයෝගිතා
නියෝජිතායතනය (1107) වෙතද අපගේ කෘතවේදිත්වය පළ කළ

යුතුය.

වසර තුළ සතුටුදායක ප්‍රගතියක් පෙන්වමින් මන්නාරම සුළං බල
ව්‍යාපෘතිය, බ්‍රෝඩ්ලන්ඩ්ස් ජල විදුලිබල ව්‍යාපෘතිය, උමා ඔය
හා මොරගොල්ල ජල විදුලිබල ව්‍යාපෘතිද යන ජනන ධාරිතා
ව්‍යාප්ති ව්‍යාපෘතීන්හි දිකිරීම් කටයුතු නොකඩවා සිදු කෙරිණි.
හරිත විදුලිබල සංවර්ධන හා බලශක්ති කාරියක්ෂමතා ප්‍රවර්ධන
ආයෝජන වැඩසටහන (([008&/[|[),, ජාතික සම්ප්‍රේෂණ හා
බෙදාහැරීමේ ජාල සංවර්ධන හා බලශක්ති කාරියක්ෂමතා
ව්‍යාපෘතිය (111[11[08:1-[), පුනර්ජනනීය බලශක්ති අවශෝෂණ
සම්ප්‍රේෂණ සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය (17110), විදුලිබල පද්ධතිවල
විශ්වසනීයත්වය බලගැන්වීමේ ව්‍යාපෘතිය (5150) හා පිවිතුරු
බලශක්ති හා ජාල කාර්යක්ෂමතා වැඩිදියුණු කිරීමේ ව්‍යාපෘතියද
(811!) ඇතුළත් සම්ප්‍රේෂණ ව්‍යාපෘතීන්හිකටයුතුද නොකඩවා
සිදුවූඅතර, ඇතැම් ව්‍යාපෘතිවල කටයුතු අවසන් අදියරට ළඟාවී
ඇත.

ජාතික ජාලය වෙත සම්ප්‍රදායික නොවන පුනරිජනනීය බලශක්ති
මූලාශ්‍ර එක් කිරීම සඳහා ලබාදී ඇති ලෙක්ක සාක්ෂාත් කරගනු
වස් ලං.වි.ම. විසින්‌ නොකඩවා කටයුතු කරන අතර ඒවාහි
බලපෑම් කොටුමා නීති මාලාව හා බෙදාහැරීමේ නීති මාලාව
ප්‍රකාර කාර්යක්ෂමව හා ඵලදායීව සමනය කිරීම සඳහා යෝග්‍ය
ක්‍රියාමාර්ගද ගනු පිණිස විදුලිබල පද්ධතියේ ගුණාත්මකභාවය
හා විශ්වසනීයත්වය කෙරෙහි නේ ඇති කෙරෙන බලපෑම
හා ඒවාහි කාරිය සාධනයද නිරීක්ෂණය කරනු ලබයි. හෙළ
කොත්මලේ ජලාශය පරිරෝධනය කිරීමෙන් වසර අටකට පසු එහි
නිරීක්ෂණ කටයුතුද මෙම වසර තුළ සිදු කරන ලදී. ජල විදුලිබල
ජනනයේ විශ්වසනීයත්වය තහවුරු කරනු පිණිස කුකුළේගඟ
විදුලිබලාගාරයේ පර්වරණ කලා බස් කොටසෙහි අදාළ මාරු
කිරීම්ද සිදු කරන ලදී.

පාරිභෝගික සත්කාරය විෂයයෙහි අති විශිෂ්ටත්වයට පත්වීමේ
අඛන්ඩ ප්‍රයත්නයනට අනුව, පාරිභෝගිකයන්ට මෙන්ම විවිධාකාර
පාරිභෝගික පැමිණිලි නිරාකරණය කරනු පිණිස ලං.වි.ම. කාරිය
මණ්ඩලයටද පහසුවක් වනු වස් 2019 ජුනි මාසයේදී ලං.ච්.ම.
ලිපි 55151 301(1(19/15 උපයෝගිතා මෘදුකාංගයේ කොටසක්
වශයෙන් උ[£6 උර ජංගම යෙදවුම සාර්ථකව ආරම්භ කරන
ලදී. 2019 වර්ෂය අවසානයේදී |1ටර හා 1410910 වේදිකාවන් තුළ
උණ ලෘ යෙදවුම 80,000 වතාවක් බාගත කොට තිබුණු අතර
උප 5515, සඳහා සක්‍රීය අභ්‍යන්තර පරිහාරකයන් 3,200ක් විය.

මානව සම්පත්

සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ ලං.වි.ම. විසින් සිය සේවක මහතුන්ගේ
සේවා පරිසරය වැඩිදියුණු කරමින් ශික්ෂිත, සාඩම්බර හා
සෑහීමකට පත් කාරිය බලකායක් ස්ථාපනය කරනුවස් බොහෝ වූ
ක්‍රියාමාර්ග ගෙන ඇත.

ලං.වි.ම. විසින් 2019 වර්ෂය තුළ නව සේවකයන් 718 දෙනෙකු
බඳවාගෙන ඇති අතර ඒ අනුව 2019 වරිෂාවසානය වචනව්ට
සමස්ත ස්ථිර සේවක සංඛ්‍යාව 20,512ක් විය. පුහුණු වැඩසටහන්
100කට වැඩි සංඛ්‍යාවක් පවත්වමින් ක්ෂේත්‍ර සේවා සේවක
මහතුන් 3,489 දෙනෙකු හට පුහුණුව ලබාදෙන ලදී. මෙයට
අමතරව, සේවක මහතුන් 2,656 දෙනෙකු අඛන්ඩ වෘත්තීය
සංවර්ධන වැඩසටහන්වලට සහභාගි විය.

ආයතනයේ ස්වර්ණ ජයන්තිය හා සමගාමීව අමාත්‍යාංශ
නිලධාරීන් හා ලං.ච්.ම. සේවක මහතුන්ගේද සහභාගිත්වයෙන්
ආගමික හා සමාජ කටයුතු ගණනාවක් පචත්වන ලදී. පරියේෂණ
හා සංවර්ධන කාර්යයන්හි දී සේවක මහතුන්ගේ සාරිථකත්වයන්
දිරි ගන්වමින් නිසි පිළිගැනීමක් ලබාදෙනු පිණිස මෙම වසර තුළ
2017, 2018 හා 2019 නවෝත්පාදන තරග ත්‍යාග ප්‍රදානෝත්සවය
පචත්වන ලදී.

මාගේ කෘතඥතාවය

සියලු මට්ටම්හි සේවක මහතුන් දැක්වූ කැපවීම හේතුකොට
ඉහත විස්තර කරන ලද බොහෝ සීමා සහිත තත්ත්වයන්
තුළ පවා ලං.වි.ම. විසින් 2019 වසර තුළ එහි මෙහෙයුම්ගත,
තාක්ෂණික හා මූල්‍යමය කාරිය සාධනයක් සාක්ෂාත් කරගන්නා
ලදී. ලං.වි.ම. තිහාසයේ අතිශයින්ම දුෂ්කර වසරක් තුළ කටයුතු
ඉදිරියට ගෙනයාම පිණිස සභාපතිතුමා සහ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ
සාමාජිකයන් විසින් ලබාදුන්‌ සහයෝගය හා පිටුබලය වෙනුවෙන්
විශේෂයෙන් කෘතවේදී වෙමි. මාගේ පූර්වගාමීන් මෙම ධුරය ඉසිලූ
සියලුදෙනා හටද මාගේ කෘතඥතාවය සනිටුහන් කළ යුතුවන්නේ
ඔවුන්ගේ කැපවීම නොවන්නට ලං.ව්.ම.ට එහි වරිතමාන
තත්ත්වයට පත්වීම ඉතාමත් දුෂ්කර කාරියයක් වන්නට ඉඩ තිබූ
බැවිනි. ආයතනික කළමනාකාරිත්ව කණ්ඩායමේ නායකත්වයෙන්
ක්‍රියාත්මක සියලු සේවක මහතුන්ද මෙම වසර තුළ ලං.ව්.ම.හි
සාර්ථකත්වයට දායකත්වයක් සැපයූහ. ඒ සියලු දෙනා ඉටුකළ
කාරිය භාරයද කෘතවේදීව පිළිගත යුනුය.

රටේ සෑම පුරවැසියෙකු වෙතම විදුලිය ලබාදීමේ ප්‍රතිපත්තිය
පචත්වාගෙන යනු පිණිස ලං.වි.ම. වෙනුවෙන් දිගුකාලීන ජනන
හා සම්ප්‍රේෂණ සැලැස්ම නිසිකලට ක්‍රියාත්මක කළ යුතුව පවතී.
නිසිකලට ලං.වි.ම. වෙනුවෙන් ව්‍යාපෘති සැලසුම් අනුමත කරමින්,
අරමුදල් සකස් කරමින්, ව්‍යාපෘති අනුමත කරමින් හා අවශ්‍ය
ගාස්තු ගැලපුම්/සහන නිර්දේශ කොට ලබා දෙමින් අදාළ සියලු
බලධාරීන් විසින්‌ නොකඩවා ලබාදෙන ලද සහාය ලං.වි.ම.හි
මෙහෙයුම්ගත, තාක්ෂණික හා මූල්‍යමය කාරිය සාධනය උත්කෘෂ්ට
තලයකට ඔසවා තැබීමට හේතුවනු ඇත. ඒ අනුව, ලං.ව්.ම විසින්
වරිතමානයේ මුහුණ පා සිටින සුව්ශාල අභියෝගාත්මක තත්ත්වය
මැඩ පැවැත්වීම පිණිස ආයතනය වෙත සහාය දක්වන ලෙස
සියලු බලධාරීන් වෙත නිහතමානීව ආයාචනය කර සිටිමින් මෙම
සටහන සමාප්ත කරමි.

෴

ඉංජීනේරු එස්.ඩී.ඩබ්. ගුණවර්ධන
සාමාන්‍යාධිකාරී


2019  වසර  තුළ
ලංකාවේ

 

 

 

සම්ප්‍රේෂණ පද්ධතිය       ණා ත්ය

ස තක්‍ෂ්ිකු  කි.චෝ.132 භූගත රැහැන
කි.චෝ.132 රැහැන

කි.වෝ. 220/132 කොටුමා උපපොළ
ද                                                              කි.වෝ. 132 කොටුමා උපපොළ
"ඈ
න ුන්නාකම්                 "|                             කි.වෝ. 220/33 කොටුමා උපපොළ

ර

0
ෂෂ   ය                                                         ප්ල විදුලි බලාගාරය
තාප විදුලිබලාගාරය

මෙහෙවරෙහි යෙදව්ය යුතු

? මඳ £ £] න] ස

| කිලිනොච්චි

 

කි.වෝ. 132/11 කොටුමා උපපොළ

 

 

 

ඤෑ                                  1               ේ

෴ | මන්නාරම

                                                                                                                                                                                                                                                                  
 
                                                                   
 
 
      
  
    
      
    
 
 
 
   

෴ | වව්නියාව

කෙරවඳපිටිය

"  ත්‍රිකුණාමලය
නව අනුරාධපුර
චරාය
කොම්පඤ්ඤ් විසුග                                                                                                                                                                        ක
මරදාන                                                                                         පොළොන්නරුව            වාලච්චේන
කොල්ලුපිටිය ॥
!       ස]
හැව්ලොක් ටවුන්  ඝූ ශ්‍රීජ'පුර                                                                                                  නාල
।
දෙහිවල   ස.                                                                   ක්‍ර බෝවතැන්න
වචිනතිවු ද
ඩ                                                          කුරුණෑගල
රත්ම,
මාන                                                  ද උකුවෙල
. අම්පාර

"ඈ  පල්ලෙකැලේ

 
 

 මහියංගනේ
ලු ඟේනියාගල

 
 

ලක්ෂපාන

කොලොන්නාව                                                                      ක  කයණ

ශී ප්පුර                                                                                                                                                                                  මොණරාගල
රත්මලාන

පානදුර                                                                                                බලන්ගොඩ

ඕු    'සමනලවැව

ඇඹිලිපිටිය

හම්බන්තොට
"ඉ

මාතර


ප්නන අංශය

උතුරු ජනනී විදුලි බලාගාරය

 


ජනන අංශය

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය සතු සියලු විදුලි බලාගාර ක්‍රියාත්මක
කිරීම හා නඩත්තු කිරීම සිදුවනුයේ ජනන අංශය මගිනි.
මෙයට අමතරව, අවශ්‍යතාවයන් සේමතුවන විටදී පචත්නා
විදුලි බලාගාරද ප්‍රතිසංස්කරණය කෙරේ. මෙ.චො. 1,398.9ක
සමස්ත ස්ථාපිත ධාරිතාවයක් සහිත ජල විදුලි බලාගාරද,
මෙ.වො. 654ක සමස්ත ස්ථාපිත ධාරිතාවයක් සහිත තෙල්
බලයෙන් ක්‍රියාත්ම තාප විදුලි බලාගාරද, මෙ.චවො. 900ක
සමස්ත ස්ථාපිත ධාරිතාවයක් සහිත ගල් අඟුරු බලාගාරයක්ද
මෙම අංශය සතුවේ. 2019 වසර අවසන් වන විට ලං.වි.ම.
සතුව පැවති විදුලි බලාගාරයන්හි සමස්ත ස්ථාපිත ධාරිතාවය
මෙ.චො. 2,593ක් විය.

විදුලි බලාගාරයන්හි කාරිය සාධනය

මෝසම්සමයන් දෙකම අසාර්ථක වීම හේතුකොට 2019 වර්ෂය
විදුලි ජනනය පාරිශ්වයෙන් මහවැලි සංකීර්ණයට සතුටුදායක
වසරක් නොවීය. මෙම අසතුටුදායක තත්ත්වය යටතේ පවා,
මහවැලි සංකීර්ණයේ විදුලි බලාගාර ගි.වො.පැ. 1,803.48ක
විදුලි ජනනයක් සිදු කිරීමේ හැකියාවෙන් පැවතිණි. මෙය වූකලි
ලං.වි.ම. සමස්ත ජල විදුලිජනනයෙන් 48%ක පමණ අගයකි.

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වචාරිතාව 2019       21

2019 වසරේ පළමු අර්ධය කුකුලේගඟට අතිශය වියලි
කාලගුණයක් පැවති අතර, බලාගාර වෙතින් ජනනය වූ
බලශක්ති ප්‍රමාණයද සැලකිය යුතු මට්ටමකින් පහත වැටිණි.
කෙසේ වුවද, වසරේ දෙවන අර්ධය තුළ ඇතිවූ අඛන්ඩ
වර්ෂාපතනය පළමු අර්ධයේ පැවති හිඟ තත්ත්වය සපුරාලූ
අතර අවසන, ගි.චො.පැ. 317ක් වූ වාර්ෂික ඉලක්කය කේමවා
යමින් ගි.වො.පැ. ර22ක සමස්ත විදුලි ජනනයක් වාරිතා කරන

ලදී.

ඊසානදිග මෝසම් වර්ෂාව 2018-2019 කාල සීමාව තුළ
ඉඟිනියාගලට සැලකිය යුතු මට්ටම්න් නොලැබිණි. ජලාශ ප්ල
මට්ටම පසුගිය වසරේ මෙන්ම පහළ මට්ටමක පැවතිණි. වසර
පුරා නවීකෘත හා සීමිත රටාවකට අනුව ජලය මුදා හැරිණි.
පසුගිය වසරයන් හා සන්සන්දනාත්මකව 2019 වසර තුළ
විදුලිබල ජනනය පහළ මට්ටමක පැවතිණි.

ලක්ෂපාන සංකීරී්ණයෙන් අපේක්ෂිත වාර්ෂික ජනනය
ගි.වො.පැ. 1,550ක් විය. කෙසේ වුවද, ජනවාරි සිට ජුලි දක්වා
කාල සීමාව වියළි කාල සීමාවක් විය. එබැවින්‌, ලක්ෂපාන

ඟඟරණු

සංකීරිණයෙන් සිදුවූ විදුලි ජනනය 2019 වසර තුළ අපේක්ෂිත

බෝවතැන්න විදුලි බලාගාරය එහි සැලසුම්ගත වාරිෂික ජනන      මට්ටමට ළඟා නොවිණි.

ඉලක්කයන් කේමවා ගිය අතර, උකුවෙල හා හෙළ කොත්මලේ
විදුලි බලාගාර ඒවාහි සැලසුම්ගත ජනන ලෙක්කයන්ගෙන් 90%
ක අගයට එළැඹිණි.

ජල විදුලි බලාගාර

විදුලි බලාගාරයන්හිපැවතුම් සාධක, බලාගාර සාධක හා දෝෂ
සාධක පහත දී ඇත:

මහවැලි සංකීර්ණය                                                1,803.48
වික්ටෝරියා                                               463.23
කොත්මලේ                                                376.46
ඉහළ කොත්මලේ                                          378ි.88
රන්දෙනිගල                                               235.48
රන්ටැඹේ                                                  123.79
උකුවෙල                                                   161.34
බෝවතැන්න                                               56.94
නිල්ලඹේ                                 .                   7.36

සමනලවැව සංකීර්ණය                                             652.34
සමනලවැව                                               309.34
කුකුලේගඟ                                                321.62
උඩවලව                                                    9.14
ඉඟිනියාගල                                                12.24

ලක්ෂපාන සංකීර්ණය                                              1327.69
පැරණි ලක්ෂපාන අදියර |
පැරණි ලක්ෂපාන අදියර ||
නව ලක්ෂපාන                                          447.64
සමනල                                                    374.86
විමලසුරේන්ද්‍ර                                                        113.83
කැන්යන්                                                   131.70

ජලවිදුලි එකතුව                                                     3783.51

වගුව 01-- ජල විදුලි ජනන

259.66

 


22       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

ජනන අංශය (තේරි කොටස)

තාප (තෙල්) විදුලි බලාගාර

සපුගස්කන්ද - 7
සපුගස්කන්ද - 8
කැළණිතිස්ස උල - ලු1
කැළණිතිස්ස උල - 51
කැළණිතිස්ස රූ] -07
කැළණිතිස්ස [3617 ර11
උතුරු ජනනි

යාත්‍රාවක නැංවූ බලාගාරය
හදිසි විදුලිය -

තුල්හිරිය
කොලොන්නාව
මතුගම

තාප (තෙල්‌) එකතුව

වගුව 02 තාප (තෙල්) ජනනය

248.22
78.05

677.23

28ි1.31
43.28

100.92
357.15

16.27

21.69
13
2,137.12

 

තාප (ගල් අඟුරු) - ලක්ව්ජය විදුලි බලාගාරය
ශ්‍රීලංකාවේ ඇති එකම ගල් අඟුරු විදුලි බලාගාරය ලෙස, ලක්ව්ජය විදුලි බලාගාරය (171) විසින් 2019 වර්ෂය තුළ ජාතික ජාලය
තුළට විදුලිබලය ගි.වො.පැ. 5361ක් මුදාහළ අතර, මේ දක්වා එහි හෙළම වාර්ෂික දායකත්වය ඒ අනුව සටහන් කරන ලදී. 2019

වර්ෂය සඳහා ලක්ව්ජය විදුලි බලාගාරයේ වාර්ෂික විදුලි උපයෝජතා ඒකකය 91% ක් විය.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[ක්ෂමා    ।  [මයනෝ  । [නානා |     [මානා ත්)
දළ බලශක්ති ප්‍රමාණය               ගි.වො.පෑ.             1,533                  2,367             2,017             5,917
පිටකරන ලද ශුද්ධ බලශක්තිය      ගි.වො.පෑ.            1,381]                 2,150            1,830            5,361
උපකාරක පරිභෝජනය              ගි.චො.පෑ.             152                   217              187              556
උපයෝජ්‍යතා සාධකය                    *                   77                     98                96                91
ධාරිතා සාධකය                           *                   58                     90                77                75
ගල් අඟුරු පරිභෝජනය               ටොන්             590,238               874,217          744 411         2,208,866
ඩීසල් පරිභෝජනය                    ලීටර             512,029              719,980         2,216,168        3,448,177

 

වගුව 08 තාප (ගල් අඟුරු) ජනනය

2019 වසර සඳහා ලං.වි.ම. සතු ජල හා තාප විදුලි බලාගාරයන් මගින් සිදුවූ සමස්ත විදුලි ජනනය ගි.වො.පැ. 11,280.1 ක් විය.

 


ජනන අංශය (තේරි කොටස)

2019 වසර තුළ සිදුකරන ලද විශේෂ නඞත්තු කටයුතු
ජනන ඒකක හා එවන් ජනන ඒකකයන්හි සෙසු අතිරේක පද්ධතිවල
සිදුකරනු ලබන සාමාන්‍ය නඩත්තු කටයුතුවලට අමතරව, ජනන
අංශයේ වත්කම් කළමනාකරණ ජල වි්දුලි/ යාන්ත්‍රික, වත්කම්
කළමනාකරණ තාප ව්දුලි/ යාන්ත්‍රික, වේලි ආරක්ෂණ පරිසර
හා සිව්ල් ව්‍යුහ නඩත්තුසහ ආරක්ෂණ ජනන ශාඛාවන්හි කාරිය
මණ්ඩලයේ සහායෙන් සංකීරිීණයෙන් සංකීර්ණයට පහත සඳහන්
විශේෂ නඩත්තු කටයුතු සිදු කරන ලදී.

ලක්ෂපාන සංකීර්ණය

ලක්ෂපොන විදුලි බලාගාරය

පැරණි ලක්ෂපාන විදුලි බලාගාර අදියර | හිකි.චෝ. 117132
එකලා තරාපැව් තුනක් මාරු කරන ලදී. පැරණි ලක්ෂපාන
විදුලි බලාගාරයේ තරාපැව් ආරක්ෂක ප්‍රතිචාරක නව අංකිත
බුද්ධි විද්‍යුත්‌ උපකරණ යොදම්ින් මාරු කරන ලද අතර නේපසු
පරීක්ෂාවට ලක්කොට මෙහෙවරෙහි යොදවන ලදී.

විමලසුරෙන්ද්‍රබලාගාරය
පළමුවැනි වන ඒකකයෙහි යන්ත්‍රයේ වාර්ෂික නඩත්තු
කටයුත්ත 2019 වර්ෂයේදී සම්පූර්ණ කරන ලදී.

ව්‍යල්නිවස්න සංඥා අන්නර් මහුණත්කරණය

වෑල්නිවස්න උපකරණ ප්‍රතිසංස්කරණ ක්‍රියාවලිය තුළ අධීක්ෂණ
පාලන හා දත්ත උකහා ගැනුම් (50717) පද්ධතිය සමගින්
අන්තර මුහුණත්කරණය නොකෙරේ. එබැව්ින්, අවශ්‍ය උපකරණ
යොදම්ින් වෑල් අතුරු මුහුණත අතුරු මුහුණත්කරණය කිරීමට
තීරණය කරන ලදී. 2019 වර්ෂය තුළ නව උපකරණ හා අබාධ
විදුලි සැපයුම් (5) පද්ධති ප්‍රසම්පාදනය කරන ලද අතර,
2වචන ඒකකයෙහි වාරිෂික නඩත්තුව අතරතුර එකාබද්ධ කිරීමට
සැලසුම්කොට ඇත.

කැනියන් විදුලි බලාගාරය

කැනියන් 2වන ඒකකයෙගි විදුලි ජනන යන්ත්‍රය හා තරාපැවි
ආරක්ෂණ පද්ධතිය මාරු කිරීම

කැනියන් 2වන ඒකකයෙහි විදුලි ජනන යන්ත්‍රය හා තරාපැවි
ප්‍රතිචාරකය නව අංකිත බුද්ධිමය විද්‍යුත්‌ උපකරණ (105)
යොදා මාරු කරන ලදී. ස්ථාපනය, අංකිත බුද්ධිමය විද්‍යුත්
උපකරණ සමාකෘතිගතකරණය හා පරීක්ෂා කිරීම සම්පූර්ණ
කරන ලදී. විදුලි බලය ඇණ හිටවුම් පැවතීම මත පදනම්ව
2020 දෙවන කාරීිතුව තුළ අවසන් මෙහෙවරෙහි යෙදීම සිදු
කිරීමට නියමිතය.

මාවුස්සාකැලේ වේල්ල පරීක්ෂා කිරීම

ලක්ෂපාන සංකීර්ණයේ හා වචත්කම් කළමනාකරණ ජල විදුලි
යාන්ත්‍රික (71111) ශාඛාවේ කාරිය මණ්ඩලයේ සහයෝගය
සහිතව පරිසර, සිව්ල් නඩත්තු භා වේලි ආරක්ෂණ ශාඛාවේ
(15 8051/1) 'කාලීන වේලිපරික්ෂාවේ' රවන මට්ටමේ පරීක්ෂාව
යටතේ 2019 ඔක්තෝබර් මස 18වන දින මාවුස්සාකැලේ වේල්ල
හා ව්‍යුහය පරීක්ෂා කරන ලදී.

මහවැලි සංකීර්ණය

වික්ටෝරයා විදුලි බලාගාරය
ර2වන ඒකකයේ යන්ත්‍රයේ ප්‍රධාන ජල ජිවිසුම් ව්‍යල්වයන්හි

(/////) ටර්නියන් බෙයාරින් මාරු කිරීම

මුද්‍රාමතුපිටයන්හි අධිකතර ගෙවීම් හේතුකොට 01වන ඒකකයේ
හා 02වන ඒකකයේ යන්ත්‍රවල ප්‍රධාන ජල පිව්සුම් වෑල්වයන්හි
ටරිනියන් බෙයාරින් හරහා ජල කාන්දුවක් 2006 වසරේ පමණ
සිට සිදුවන්නට විය. ඉන්පසු මෙම දෝෂය අලුත්වැඩියා
කරනු පිණිස බොහෝ වූ ප්‍රයත්නයන් දරන ලද අතර අවසන
මුල් උපකරණ නිෂ්පාදකයාගේ අනුප්‍රාප්තිකයා වෙතින් ඒවා
අලුත්වැඩියා කරනු පිණිස අවශ්‍ය අමතර කොටස් ලබාගන්නා
ලදී. ගෘහස්ථ පහසුකම් භාවිතයෙන් 2019 වසර තුළ ඊ2වචන
ඒකකයෙහි ප්‍රධාන ජල පිවිසුම්‌ වෑල්වයෙහිදෝෂය අලුත්වැඩියා
කිරීමට තීරණය කරන ලදී. අලුත්වැඩියා කටයුත්ත සති
12කට වැඩි කාලයක් පුරා සිදුකරන ලද අතර එහි සේවාවන්
කිහිපයක් බාහිර සම්පත් දායකයන් වෙත භාරදෙන ලදී. මෙම

   

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       23

අලුත්වැඩියාව මුළුමනින්ම සාර්ථක වූ අතර, බාහිර සම්පත්
දායකයන් වෙත ලබාදෙන ලද ගාස්තු පිරිවැයද ඇතුළත්
සමස්ත සේවාකරණ පිරිවැය ශ්‍රී ලං.රැ. මිලියන රක් පමණ විය.

 

සරිවචෝ මෝටර සම්බන්ධකය
ගැලවීම

ටර්නියන් බෙයාරින් ඇතුලු කිරීම

ප්‍රධාන ජල පිවිසුම්ව්‍යල්ව තලයේ මුද්‍රාව මාරු කිරීම
02වන ඒකකයේ යන්ත්‍රයෙහි ප්‍රධාන ජල පිවිසුම් වෑල්වයේ
බෙයාරන් මාරු කිරීම හා සමාන්තරවම එම වෑල්වයේ තල
මුද්‍රා හා ගැලවුම් බද්ධයද මාරු කරන ලදී. 02වන ඒකකයේ
යන්ත්‍රයෙහි ප්‍රධාන ප්ල පිවිසුම් වෑල්වය මේවන විට සම්පූර්ණ
වශයෙන් නැවත සකස්කරන ලද තත්ත්වයක පචතී.

 

අලුත්වැඩියා කිරීමට පෙර !!/ අලුත්වැඩියාවට පෙර [1!/ තල
තලයේ සමීප දසුනක්                     මුද්‍රාව

 

මුද්‍රාව ගැලවීමෙන් පසු ටර්බයින
පැත්තෙන් පෙනෙන ආකාරය

තල මුද්‍රාව

වික්ටෝරියා ජලාශයේ ජල පිවිසුමෙහි ජලාශ මටිටම් මිනු්‍රම්
පද්ධතිය මාරුකිරීම

වික්ටෝරියා ජලාශයේ විදුලි බල පිව්සුම් ද්වාරයෙහි නව
ජලාශ ජල මට්ටම් මිනුම් පද්ධතියක් ස්ථාපනය කරන ලදී.
මෙම පද්ධතියෙන් එන සංඥා හා සෙසු පිවිසුම්පාලන සංඥාද
මේවන විට විදුලි බලාගාරය වෙත සන්නිවේදනය කෙරෙනුයේ
වැඩසටහන් පාලක (01) මයික්‍රොවේව් පිටතල මාර්ගයක්
හරහාය. ලං.වි.ම. පද්ධති පාලන මධ්‍යස්ථානයේ දර්ශකය
වෙත අතුරු මුහුණත්කරණය කරනු පිණිස ජලාශ ජල මට්ටම්
සංඥාවක් බලාගාර පාලන කාමරයෙහි ඇත.

 


24       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

 

පූර්ව දර්ශක නඩත්තු පද්ධතිය මගින් හෙළි කරන ලද
දුර්වල තත්ත්වය හේතුකොට වික්ටෝරියා වහරු අංගනයෙහි
ධාරා තරාපැව් විසි හතරක් (24) මාරු කරන ලදී. පවත්නා
වැඩපිළිවෙල නව දහර තරාපැව් යෝග්‍ය බවට පත් කරනු
පිණිස මාරු කිරීමේදී නැඟුම් ව්‍යුරා, බැරයට් සම්බන්ධතා, පිනු
රැහැන් හා රැහැන් සම්බන්ධතාවයන්හිද යම් වෙනස්කම් සිදු
කරන ලදී.

අධිකාරිගම ගොඩනැගිලි වැඩබිමෙහිපවත්නා ජලය බොහෝ
සෙයින් කැල්සියම්‌ අන්තර්ගත බැව්න් බීමට සුදුසු නැත.
එබැවින්‌, ගොඩනැගිලි වැඩබිමෙහි පදිංචිකරුවන් හට පානීය
ජලය සොයාගැනීම සඳහා බොහෝ දුෂ්කරතාවයනට මුහුණ
පාන්නට සිදුවිය.

දීර්ඝ අධ්‍යයනයකින් පසුව මෙම ගැටලුව නිරාකරණය කරනු
පිණිස ගලන නදී ජල වර්ගයේ පල සත්කාරක යන්ත්‍රාගාරයක්
ගොඩනැගිලි වැඩබිමෙහි ස්ථාපනය කිරීමට යෝජනා කෙරිණි.
ස්ථාපිත ජල පෙරුම් යන්ත්‍රාගාරය මගින් මේවන විට
ගොඩනැගිලි වැඩබිමට මෙන්ම බලාගාරය වෙතද පවත්නා
පානීය පල අවශ්‍යතා සපුරාලනු ලබයි.

ස්ව්ච්අංගනයක් අත්‍යවශ්‍ය නොවන කි.චෝ. 11/0.4, කි.වෝ.ඈඇ.
500 තරාපැවියක් 1984 වසරේ දී ස්ථාපනය කරන ලදී. දැනට
පවත්නා අතිරේක තරාපැව් සඳහා අමතර කොටස් නොමැති
වීම හා තරාපැවියෙහි පවත්නා සුළු තෙල් කාන්දුවද හේතුවෙන්,
එය මාරු කිරීමට තීරණය කෙරිණි. ඒ අනුව, කි.චෝ. 11/70.4,

 

ස්ථාපනය අතරතුර

 

 

ස්ථාපනයෙන් පසු

කි.වෝ.ඈඇ. 500 තෙකලා, අධි වෝල්ටීයතා /මධ්‍යම වෝල්ටීයතා
අන්තර්ගතයක්ද සහිත ධභ්භ තරාපැවියක් ශ්‍රී ලං.රු. මිලියන
1.5ක පිර්වැයකට ප්‍රසම්පාදනය කොට ස්ථාපනය කරන ලදී.

' ක්‍ෂ ලු ී 4
2     ද ෂ්‌   £

ව      හේ
ණි
ණූ
කොත්මලේ ස්විච් අංගනය සඳහා නව අතිරේක තරාපැව්යක්
ස්ථාපනය

මෙම ගේට්ටුවසර තිහකට වඩා පැරණි ඒවා වන අතර පැරණි
පින්තාරු ක්‍රමය හේතුකොට මළ බැඳීණි. පින්තාරු පද්ධතියෙහි
ජීව කාලය කල්පැන ඇති බැව්න් සායම් පහසුවෙන්ම ලෝහ
මතුපිටින් ගැලවී යා හැක. වර්ග මීටර 1,350කට ආසන්න
ප්‍රමාණයක ගේට්ටු මතුපිට පිරිසිළු කොට 54 2.5 හා [5012944-
1 ප්‍රමිති ප්‍රකාර පින්තාරු කරන ලදී

 

කොත්මලේ විදුලි බලාගාරයේ පිවිසුම් ද්වාරය, ටර්බයින ජල පිටවුම් ද්වාර, සරිජන කුටි ද්වාරය හා ව්‍යුහයන්හි මතුපිට පිරිසිදු කිරීම හා පින්තාරු කිරීම


ජනන අංශය (තේරි කොටස)

සමනල සංකීර්ණය
සමනලවංැව විදුලි බලාගාරය

සමනලව්‍යව පාලක//ආඅධීක්ෂක පාලන හා දන්න උකහා ගැනුම්‌
(54/) ප්‍රතිසංස්කරණ ව්‍යාපෘතිය

[1170131112 [11112 උර111101 [21091511111400]16 [9912 උ0111101161
මාරු කිරීමේ කටයුතු 2019 වර්ෂය තුළදී සම්පූර්ණ කරන ලදී.

ර2 වන ඒකකයේ ජනන යන්ත්‍රයෙහි ස්ථායුක සකැබුම් පද්ධනිය
මාරු කිරීම

2019 වර්ෂය තුළ 02වන ඒකකයේ ජනන යන්ත්‍රයෙහි ස්ථායුක
සකැබුම් පද්ධතිය සාරිථකව ස්ථාපනය කොට මෙහෙවරෙහි
යොදවන ලදී.

ආසා ජීඩන තෙල් සිසිලනයන් නැවන සකස්කිරීම.
අඩු පීඩන තෙල් සිසිලනයන් දෙකක් නැවත සකස් කොට වසර
තුළ නැවත ස්ථාපනය කරන ලදී.

කුකුලේ ගඟ විදුලි බලාගාරය

වාරිෂික යන්ත්‍රනඩත්තුව
වසරේ පළමු කාරිතුව තුළ ඒකක හා ඒවාහි සම්බන්ධිත
පද්ධතීන්හි වාරිෂික නඩත්තුව සිදු කරන ලදී.

   
   

2වචන ඒකකයේ යන්ත්‍රයෙහි වාරිෂික නඩත්තුව - කුකුලේගඟ විදුලි
බලාගාරය

උඩවලව විදුලි බලාගාරය

අතුරු මං ද්වාරයන්හි ආධාරක ව්‍යහයන් ප්‍රතිසංස්කරණය

පෙරදීමළ බැඳූණුකොටස් ජලයෙන් යටව පැවති බැව්න් අතුරු
මං ද්වාරයෙහි ආධාරක ව්‍යුහයට සම්බන්ධිත, බොහෝ සෙයින්
මළ බැඳුණුවානේ නළය ජලාශයේ පැවති හෙළ ජල මට්ටම
හේතුකොට පිළිසකර කළ නොහැකි විය. කෙසේ වුවද, මෙම
වසර තුළ, එය මාරු කොට ආශ්‍රිත වානේ ආකෘතීන්ද ඇතුළත්ව

මළ බැඳූණු              වානේ නළය

වානේ නළය

මාරුකළ නව
අළුත්වැඩියාව                     නළය

   

 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       25

පින්තාරු කිරීමට හැකිවිය. ලක්ව්ජය විදුලි බලාගාරයේ
කිමිදුම්‌ කණ්ඩායම විසින් සිදු කරන ලද දිය යට පරීක්ෂාව
තුළදී සොයාගත් වැලි හා සුන්බුන් මගින් ජල අතුරු මාර්ග
සතරම යම් පමණකට සිරවී තිබිණි. වැලි සහ සුන්බුන් වෙනත්
කොට අපද්‍රව්‍ය රාක්ක අලුත්වැඩියා කොට පින්තාරු කරන ලදී.

ඉත
ද ෴
අපද්‍රව්‍ය රාක්කය අලුත්වැඩියා කිරීම

ඉඟිනියාගල විදුලි බලාගාරය
උමං ජලය වෙන්කොට පරීක්ෂා කොට අලත්වැඩියාව

වාරිමාර්ග දෙපාරිතමේන්තුවේ
හා ලං.වි.ම.හිවේලි ආරක්ෂණ
හා පරිසර ඒකකයේ සහයෝග
යෙන් 2019 වසර තුළ උමඟෙහි
පලය වෙත් කොට පරීක්ෂා
කරන ලදී. උමඟෙහි තත්ත්වය
නිරීක්ෂණය කොට ඇතුළත
වානේ ලයිනරයෙහි නෙරා තිබූ
කොටසක් අලුත්වැඩියා කරන

ලදී.

උමඟට ප්‍රවේශ වීම

වාරිෂික පරීක්ෂාව ෆා නඩත්තුව

නඩත්තුව අතරතුර ජනන ඒකක සතරම පරීක්ෂා කොට පිරිසිදු
කරන ලදී. ජනන යන්ත්‍ර සතරම වසර 50කට වඩා පැරණි
ඒවා වන බැව්න්, එතුම් ප්‍රවේශම්කාර්ව පරීක්ෂා කොට, පිරිසිදු
කරන ලද අතර, නඩත්තුවට පෙර හා පසුද පරිවාරක ප්‍රතිරෝධ
කියවීම් ලබාගන්නා ලදී.

 


26       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

ජනන අංශය (තේරි කොටස)

තාප සංකීර්ණය

සපුගස්කන්ද විදුලි බලාගාරය

සපුගස්කන්ද විදුලි බලාගාරය (505) විදුලි බල ස්ථානය හා
විදුලිබල ස්ථානය 0 ලෙස ස්ථාන දෙකකින් සමන්විත වේ. විදුලි
බල ස්ථානය හිමෙ.වො. 20 ඩීසල් එන්පින්වලින් ක්‍රියාත්මක
ජනන කට්ටල 4ක් ඇති අතර, විදුලිබල ස්ථානය 8 හිමෙ.චො.
10 ඩීසල් එන්ජින්වලින් ක්‍රියාත්මක ජනන කට්ටල ර8ක් ඇත.
නඩත්තු කොල පරාසයන් හැරුණු කොට වසර පුරා පද්ධති
පාලන මධ්‍යස්ථාන අවශ්‍යතාවනට අනුව පදනම් පැටවුම හෝ
චක්‍රීය පැටවුම් මත මෙම එන්පින් ක්‍රියාත්මක කරන ලදී.

වහරු අංගනයේ කි.වෝ. 132 දහර තරාපැවිය මාරු කිරීම

1
*
1
1

ක ාර්

 

වහරු අංගනයේ දහර තරාපැව්ය මාරු කිරීම

උටරිබෝචාජර්ස් මාරු කිරීම

එන්පින්වල කාර්යක්ෂමතාවය වර්ධනය කරනු පිණිස අංක
06,08,09 හා 10 දරන එන්පින්වල ටර්බෝචාපරිස් [466 නව
මාදිලියේ එන්ජින් යොදා මාරු කරන ලදී.

11% 2 මී!   1

  

නව [166 ටර්බෝචාප්රය ස්ථාපනය

ස්ථායුකය හා රොටරය පිරිසිදු කිරීම

හෙළ එතුම් උෂ්ණත්වය අඩුකරනු පිණිස රොටරය ඇද වෙත්
කිරීමෙන් අනතුරුව අංක 04 දරන ජනන යන්ත්‍රයේ ස්ථායුකය
හා රොටරය පිරිසිදු කිරීම සිදු කරන ලදී.

 

අංක 04 දරන ජනන යන්ත්‍රයේ ස්ථායුක එතුම් පිරිසිදුකරණය

කැළණිතිස්ස විදුලි බලාගාරය
ජනන යන්ත්‍රය - 07 හා රාමුව 7 ජනන යන්ත්‍රයන්හි
අලත්වැඩියාවන් හා පරික්ෂාවන්

කැළණිතිස්ස විදුලි බලාගාරයේ යන්ත්‍ර බොහෝ පැරණි ඒවා
වුවද, ඉල්ලුම සපුරාලනු වස් ඒවා මගින් පද්ධතිය වෙත
ලබාදෙන දායකත්වය අතිශයින් සැලකිය යුතුමට්ටමක පවතී.
ලං.වි.ම. කළමනාකාරිත්වයේ තීරණයකට අනුව, රාමුව '/ ජනන
යන්ත්‍ර ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීම සඳහා ගන්නා ලද අතර, ඒ
අතරින් ජනන යන්ත්‍රදෙකක කටයුතු අවසන් කොට මෙ.වො.
17 හා මෙ.වො. 18 ධාරිතාවයන්ගෙන් ක්‍රියාත්මක වේ. ජනන
යන්ත්‍රය අංක 04 2020 මාර්තු මස පළමුවැනි සතිය තුළ
මෙහෙවරෙහි යෙදීමට නියමිත අතර න්ේපසු ජනන යන්ත්‍රය
අංක 05 ප්‍රතිසංස්කරණය සඳහා ගනු ඇත. පද්ධතිය වෙත
ලබාදෙන සක්‍රීය විදුලිබල දායකත්වයට අමතරව, පද්ධතියේ
චෝල්ටීයතාවය හා ස්ථාවරත්වය පවත්වාගෙන යනු පිණිස
රාමුව '/ යන්ත්‍රයන්හි අඛන්ඩ ප්‍රතිචාරක විදුලි දායකත්වය
අතිශයින් ප්‍රශංසනීය තත්ත්වයක පවතී. පසුගිය වසර
කිහිපය තුළ ජනන යන්ත්‍රය 07 පද්ධති අවශ්‍යතාවයන් මත
යන්ත්‍රාගාර සාධක 0.65 හා 0.80 සහිතව ක්‍රියාත්මක විය.
ජනන යන්ත්‍ර 07හි 517% පාලක පද්ධතිය මාරු කිරීම 2019
නොවැම්බරි මාසයේදී ආරම්භ කරන ලද අතර උණුසුම් වායු
මාර්ග පරීක්ෂාව (113) අවසන් වූ විගස 2020 ජනවාරි මැද
භාගයේදී මෙහෙවරෙහි යොදවනු ඇත. කැළණිතිස්ස විදුලි
බලාගාරයේ රාමුව '/ ජනන යන්ත්‍රය 1 හා ජනන යන්ත්‍රය 2හි
ජනන යන්ත්‍ර ආරක්ෂණ ප්‍රතිචාරකයන් වෙනුවට නව අංකිත
බුද්ධි විද්‍යුත්‌ උපකරණ යොදන ලදී. ස්ථාපනය, බුද්ධි විද්‍යුත්
උපකරණ සමාකෘතිකරණය, පරීක්ෂාව, දහර තරාපැවිය
විශ්ලේෂණය හා බුද්ධි විද්‍යුත්‌ උපකරණ බලගැන්වීම යන

කටයුතු සම්පූර්ණ කරන ලදී.


| වාර්ෂික වාරිතාව 2019       27

ජනන අංශය (තේරි කොටස)

ලක්විජය විදුලිබලාගාරය

07 ඒකකයෙහි 8 මට්ටමේ පිරිවැඩියාව
ලක්ව්ජය විදුලි බලාගාරයේ 01 ඒකකයෙහි 8 මට්ටමේ පිරිවැඩියා කටයුතු 2019 නොවැම්බරි මාසයේදී ආරම්භ කරන ලදී.

                                                                                                                                

ලක්ව්ජය විදුලි බලාගාරයේ 01 ඒකකයෙහි පිරිවැඩියාව


28       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

ජනන අංශය (තේරි කොටස)

විශේෂ ප්‍රතිසංස්කරණ හා ව්‍යාපෘති කටයුතු

සමනල විදුලි බලාගාර ප්‍රතිසංස්කරණ කටයුතු

නව ජනන යන්ත්‍ර මගින් බලාගාරයේ ජනන ධාරිතාවය 15%කින්
පමණ හෙළනංවා ඇත. කාර්යක්ෂමතාවය හෙළනංවා නඩත්තු
කටයුතු සඳහා විදුලි ඇණ හිටවීම් අවම කිරීමත් සමගින් නව
ඒකකයන් විසින් අඩු මෙහෙයුම් හා නඩත්තු පිරිවැයකින් ජාතික
ජාලය වෙත වැඩි විදුලි බලයක් එක් කරනු ඇත.

ව්‍යාපෘතියේ ප්‍රධාන අංග සඳහා දෝෂ දැනුම් දීමේ කාල
පරිච්ඡේදය 2019 දෙසැම්බර්ි මාසයේදී අවසන් වූ අතර අංග
ගණනාවක දෝෂ දැනුම්දීමේ කාල සීමාවන් 2020 වසර දක්වාද
දීර්ඝ කෙරිණි. දිර්ඝ කරන ලද මළ බැඳූම්‌් ආරක්ෂණය 2024
වසර තුළ කල් කුෙත්වනු ඇත. මේවන විට ව්‍යාපෘති කණ්ඩායම
ලේඛන කටයුතු සම්පූර්ණ කිරීමේ කාර්යයෙහි නිරතව සිටිති.

වික්ටෝරයා විදුලි බලාගාරයේ 098වන ඒකකයෙහි

ස්ථායුක මාරුකරණ ව්‍යාපෘතිය

2018 මාරිතුමාසයේදීනව ස්ථායුකය මාරු කොට, 2018 මැයි
මාසය වචනව්ට කාරියක්ෂමතාවය මැන බැලීමේ කටයුතුද
සිදුකරන ලදුව, 2019 මැද භාගය දක්වා වූ සිය දෝෂ නිවේදන
කාල පරිච්ඡේදය තුළ වික්ටෝරයා ඒකක 3 ක්‍රියාත්මක විය.
දෝෂ නිවේදන කාල පරිච්ඡේදය ඇතුළත, හෙළ කරවරයේ
සිවි කොළ ලං.වි.ම. ඉල්ලීමට අනුව නැවත සකස් කෙරිණි.
අවසන් ඇඳීම් කටයුතු, මෙහෙයුම් හා නඩත්තු අත්පොත් භාර
දෙනු ලැබ, 2019 නුළ ව්‍යාපෘති කටයුතු සම්පූර්ණ කරන ලද
බවට සැලක්ණි.

ලක්විජය විදුලිබලාගාර ගල් අඟුරු අංගනයේ පරහරණ
ධාරතාවය නැංවීම

ගල් අඟුරු බලාගාරයක් ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධයෙන්
පසුගිය වසර ගණනාව පුරා ලබාගත් අත්දැකීමත් සමගින්,
පවත්නා ගල් අඟුරු ගබඩා ප්‍රමාණය හෙළ නැංවිය හැකි නම්
බලාගාරයේ විශ්වසනීයත්වය තවදුරටත් වැඩිදියුණු කළ හැකි
බවට හඳුනා ගන්නා ලදී. එබැවින්‌, අයහපත් කාලගුණය, ගල්
අඟුරු සැපයීමේ පචත්නා ප්‍රමාදයන් සහ ගල් අඟුරු පරිහරණ
පද්ධතීන්හි පවත්නා ගැටලු සම්බන්ධ හානිකර ප්‍රතිව්පාක
වළකාලනු වස්, මෙ.ටො.ම්. 1.21ක් රඳවාගත හැකි පරිදි
පචත්නා ගල් අඟුරු අංගනයේ ගල් අඟුරු ගබඩාකරණ හා
පරිහරණ ධාරිතාවය හෙළ නැංවීමට තීරණය කෙරිණි.

මේ සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය ලබාගත් අතර, 2019
වසරෙදී චයිනා මැෂිනරි න්පජිනියරින් කෝපරේෂන් වෙත
කොන්ත්‍රාත්තුව පිරිනමන ලදී.

කැළණිතිස්ස විදුලි බලාගාරයේ රාමුව '/ වායු තලබමනය
ප්‍රතිසංස්කරණය

කැළණිතිස්ස විදුලි බලාගාරයේ මෙ.චවෝ.ඇ. 25 බැගින් වූවසර
35කට වඩා පැරණි වායු තලබමන හතරක ප්‍රතිසංස්කරණ
කටයුතු ආරම්භ කරන ලදී. චෝල්ටීයතා නියාමනය, පද්ධති
ස්ථාවරත්වය හෙළ නැංවීම හා විදුලිය අක්‍රිය අවස්ථාවන්හි
කොළඹ නගරය සඳහා විදුලි පුනරුත්ථාපනය මෙම ව්‍යාපෘතියේ
ප්‍රධාන වාසි ලෙස හඳුනාගෙන ඇත. වායු තලබමනය 01
හා වායු තලබමනය 2ට අදාළ කටයුතු මුළුමනින්ම අවසන්
කරන ලද අතර අදාළ සියලු කටයුතු ලං.ච්.ම.හිකාරිමිකයන්
හා රෙජිනේරුවරුන් විසින් සිදු කරන ලදී. මෙම ව්‍යාපෘතියේ
ප්‍රධාන කටයුතුවශයෙන් තලබමන අලුත් වැඩියාව හා මාරු
කිරීම, ප්‍රධාන පිවිසුම් ද්වාර වා පෙරණයන් හා සිසිලනයන්
පිරිසැකැස්ම, ආරක්ෂාව හා    ස්වයංක්‍රීය චෝල්ටීයතා
රෙගියුලේටර සමාකෘතිගත කිරීම, ස්ථාපනය හා මෙහෙවරෙහි
යෙදවීම, පාලකය නැවත වයරින් කිරීම, අලුත්වැඩියාව හා

ක්‍රමාංකනය හා නව වායු පරිචරණිත අධි චෝල්ටීයතා ස්ව්ච්
ගියර (15) හඳුනා ගන්නා ලදී. ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කිරීමට
පෙර, කීරිතිමත් වායු තලබමන නිෂ්පාදකයන් සහ රු හා [1]
වැනි සේවා සම්පාදකයන් වෙතින් ලංසු කැඳවන ලදී. කෙසේ
වුවද, ඔවුන්ගේ ලංසු ශ්‍රී ලං.රැ. බිලියන 7ක පමණ අගයක්
ගන්නා ලදී. ලං.වි.ම. වෙත ශ්‍රී ලං.රැ.බිලියන 6ක් තේරි කරමින්
ශ්‍රී ලං.රැ.බිලියනයකට මෙම ව්‍යාපෘතියේ කටයුතු සිදු කිරීමේ
හැකියාවක් ලං.ව්.ම. සතුවිය. අංක 04 යන්ත්‍රයේ කටයුතුවලින්
90% කට වැඩි ප්‍රමාණයක්ද අංක 05 යන්ත්‍රයේ කටයුතුවලින්
25%ක්ද සම්පූර්ණ කරන ලදී. 2019 වසර තුළ ප්‍රතිසංස්කරණය
කරන ලද වායු තලබමන 1 හා 2 විසින් අර්බුදකාරී නියං
සමයෙහි පද්ධතිය තුළට ගි.වො.පැ. 80කට වැඩි විදුලිය
ප්‍රමාණයක් සම්පාදනය කරන ලදී.

උඩවලවේ විදුලිබලාගාරය ප්‍රතිසංස්කරණය

මෙ.වචො. 32ක ස්ථාපිත ධාරිතාවයක් සහිත උඩවලවේ විදුලි
බලාගාරය, උඩවලවේ පජලාශයෙන් වාරි කටයුතු සඳහා නිකුත්
කෙරෙන ජලයෙන් විදුලිය ජනනය කිරීම සඳහා 1968 වර්ෂයේදී
ගොඩනගා මෙහෙවරෙහි යොදවන ලදී.

ඒකක 01 හා ඒකක 02 යන්ත්‍ර ගංගාවේ වම් වුෙරේද, ඒකක
03 යන්ත්‍රය ගංගාවේ දකුණු වුෙරේෙද ස්ථානගත කර ඇත. වම්
ඉවුරේ ස්ථානගත ඒකක 01 1985 වසරේ සිට අක්‍රියව ඇත.
බලාගාරය වෙතින් අපේක්ෂිත වාර්ෂික බලශක්ති ජනනය
ගි.වො.පැ. 8කි. කිසිදු ප්‍රධාන පෙළේ අලුත්වැඩියාවක්, හෝ
මාරු කිරීමක් හෝ පිරිවැඩියාවක් එය මුල්වරට මෙහෙවරෙහි
යෙදවූ දා සිට සිදුකොට නොමැත. එබැව්ින්, 2019 වසර සඳහා
ජනන ව්‍යාපෘති ශාඛාව යටතේ එන ප්‍රතිසංස්කරණ සැලැස්මෙහි
මෙම බලාගාරය ප්‍රතිසංස්කරණය සඳහා හෙළම ප්‍රමුඛත්වය
ලබාදීමට තීරණය කර ඇත. යළි සකස් කොට, නව්කරණය
කොට උඩවලවේ විදුලි බලාගාරයේ ප්‍රතිසංස්කරණ කටයුතුවල
විෂය පථය අර්ථ නිරූපණය කරනු පිණිස වූ තාක්ෂණික
ශක්‍යතා අධ්‍යයනයක් සිදුකිරීමට තාක්ෂණික කම්ටුවක් පත්
කරන ලදී. තාක්ෂණික කමිටුව විසින්‌ සකස් කරන ලද අතුරු
වාරිතාවක් දැනටමත් ලං.වි.ම. කළමනාකාරිත්වය වෙත භාරදී
ඇත.

ඉඟිනියාගල විදුලි බලාගාරය ප්‍රතිසංස්කරණය

මෙ.වො. 11.25ක ස්ථාපිත ධාරිතාවයක් සහිත ඉඟිනියාගල
විදුලි බලාගාරය සේනානායක සමුද්‍රයෙන් වාරි කටයුතු සඳහා
මුදා හැරෙන ජලයෙන් විදුලිය ජනනය කරනු පිණිස 1952 හා
1962 ලෙස අදියර දෙකකින් ගොඩනගා මෙහෙවරෙහි යොදවා
ඇත. කිසිදු ප්‍රධාන පිරිවැඩියා හෝ ප්‍රති සැකසුම් කටයුත්තක්
මේ දක්වාද සිදුකොට නොමැති බැවින්, මෙය ජනන ව්‍යාපෘති
ශාඛාවේ ප්‍රතිසංස්කරණ සැලැස්මේ ප්‍රමුඛතා ලැයිස්තුව තුළට
ඇතුළත් කර ඇත. ඟේ්නියාගල විදුලි බලාගාරයේ ප්‍රති
සැකසුම් හා නවීකරණ කටයුතු සම්බන්ධ තාක්ෂණික ශක්‍යතා
අධ්‍යයනයක් සිදුකර ප්‍රතිසංස්කරණ කටයුතුවල විෂය පථය
අර්ථ නිරූපණය කරනු පිණිස දැනටමත් තාක්ෂණික කම්ිටුවක්
පත්කර ඇත.


ජනන අංශය (තේරි කොටස)

2019 වසරේ ප්‍රධාන සිදුවීම්

ඵලදායී ගබඩාකරණ ධාරතාවය සහතික
කරනු පිණිස ඉහළ කොත්මලේ ජලාශය
පරක්ෂා කිරීම

හෙළකොත්මලේපජලාශය 2011 දෙසැම්බර්‌
මාසයේදී පරිරෝධනය කරන ලදී. වසර
07ක මෙහෙයුම් කාලයකින් අනතුරුව,
ජලාශයේ හා පිවිසුම් වේල්ලේ පළමු
පරීක්ෂාව මෙම වසර තුළ සිදු කෙරේ.
ජලාශය හිස්කර යම් දෝෂයක් පවතීද
යන කරුණ විමසා බලනු පිණිස පිව්සුම්
වේල්ලේ කොන්ක්‍රීට්‌ මතුපිට පරීක්ෂා
කරන ලදී. මතු යොමුගත වීම පිණිස
ඡායාරූපමය වාරිතා වැඩසටහනක් සකස්
කරන ලදී. රොන්මඩ රැස්වීම තක්සේරු
කරනු පිණිස ඩ්‍රෝන කැමරා භාවිතයෙන්
ගුවන් සමීක්ෂණයක් සිදු කරන ලදී.
පිවිසුම්‌ මාර්ගය හා අපද්‍රව්‍ය රාක්කය
මුළුමනින්ම පිරිසිදු කර වසර ගණනාවක්
පුරා ක්‍රියාත්මකව පැවති කාලය තුළ
රැස්ව තිබූ සුන්බුන්වෙත් කරන ලදී. මෙම
පරීක්ෂා කාලය ඇතුළත පිව්සුම් මාර්ග
යට ඇතුළුවන සුන්බුන් ප්‍රමාණය අවම
කරනු පිණිස සුන්බුන් පාලන පද්ධතියක්ද
ස්ථාපනය කරන ලදී. තවද, ජපලාශ
ඉවුරුවල නාය යාම් සිදු වීමේ අවදානම්
පවත්නා ස්ථානයන්හි ෂීට් ටැම් ස්ථාපනය
කිරීමේ හැකියාව තක්සේරු කරනු පිණිස
පස් පරීක්ෂාවක් සිදු කරන ලදී.

ඉහළ ප්‍රවාහයෙහි රැස්වූ රොන්මඩ

කුකුළේ ගඟ විදුලි බලාගාරයේ ජනන යන්ත්‍රවල පරවරණ
කළාප බස් අංශයන් (16) මාරු කිරීම

මෙම විදුලි බලාගාරයේ, ජනන යන්ත්‍ර මගින් නිෂ්පාදිත විදුලිය
පර්චවරණ කළාප බස් අංශ හරහා ජනන යන්ත්‍ර ට්‍රාන්ස්ෆෝමර
දක්වා සම්ප්‍රේෂණය කෙරේ. මෙම බලාගාරය 2003 වසරේදී
මෙහෙවරෙහි යොදවන ලදී. වසර දෙකක මෙහෙයුම්කාලයකින්
අනතුරැව, ගින්නක් සහිතව 2වන ඒකකයේ පරිචවරණ කළාප
බස් අංශය ක්‍රියා විරහිත විය. මෙම හදිසි අනතුරින් පසුව,
පර්වරණ කළාප බස් අංශ දෙකෙහිම එම අංශ කිහිපයක්
දොලළොස් වනාවක් ක්‍රියා විරහිත වූ අතර, ඒ අනුව යන්ත්‍රය
ක්‍රියාත්මක කළ නොහැකි තත්ත්වයකට පත්විය. පර්චරණ
කළාප බස් අංශයන්හි කෙළවර කොටස්හි පරිචවරණය ක්‍රියා
විරහිත වූ සෑම අවස්ථාවකම වැඩ බිමෙහි අලුත් වැඩියා
කිරීමෙන් අනතුරුව ඒවා නැවත භාවිතයට ගන්නා ලදී.
බලශක්ති අලාභය, යන්ත්‍රය ඇණ හිට පවත්නා කාලය හා ගිනි
ගැනීමේ අවදානම ආදියද සැළකිල්ලට ගනිමින්, ශ්‍රී ලං.රෑ.
මිලියන 38.5ක සමස්ත පිරිවැයක් දරමින් ස්විට්සර්ලන්තයේ
මෝසර් ග්ලාසර්ිහි (11ලූඋ) වඩාත් උසස් මට්ටමේ නිෂ්පාදනයක්
යොදා පර්වරණ කළාප බස් අංශ දෙකක් මාරු කරන ලදී.

සැපයුම්කාර ආයතනයේ රෙපිනේරුවරුන් දෙදෙනෙකු විසින්
ලබාදුන් කෙටි පුහුණුවකින් පසුව බලාගාර කාර්ය මණ්ඩලය
විසින්ම සමස්ත ස්ථාපන කාර්යය සිදුකරන ලද බැවින් මෙය
වූකලි ලං.වි.ම. විසින් අත්පත් කරගත් සුවිශේෂී සාර්ථකත්වයක්
විය. පර්වරණ කළාප බස් අංශ දෙකක් මාරු කිරීමේ ප්‍රතිඵලයක්
ලෙස, උපරිම ධාරිතාවයට යන්ත්‍ර බල පැටවුම් සීමා බාධක
ඉහිල් විය. නව පර්වරණ කළාප බස් සහිතව ජනන යන්ත්‍රවලට
දැන් ඒවාහි උපරිම ධාරිතාවය (මෙ.චො. 37.5) දක්වා බල
පැටවුම් සිදුකළ හැක. නව පර්වරණ කළාප බස් ස්ථාපනය

සුන්බුන්‌ සඳහා ඇන්කර් ඇණ ස්ථාපනය

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       29

 

   

1         හි ාණ්෴෴        .

පිව්සුම් වේලි කොන්ක්‍රීට් මතුපිට පරීක්ෂාව

 

කුකුළ්‍රේගඟ විදුලි බලාගාරයේ පරිවරණ කළාප බස් පද්ධතිය
ස්ථාපනය

කළ දින සිටම, පැටවුම් සීමා හේතුකොට අහිමි විය හැකිව තිබූ
අතිරේක බලශක්තිය දැන්හසුකරගත හැක. මෙකීනව පර්චවරණ
කළාප බස් ස්ථාපිත දින සිට මෙලෙස හසුකරගත් බලශක්තිය
ගි.වො.පැ. රික්චවන අතර, සැළකිය යුතු අතිරික්තයක්ද සහිතව
නව පරිවරණ කළාප බස් ස්ථාපනය සඳහා සිදුකළ ආයෝජනය

මේවන විටද පියවාගෙන ඇත.

ලක්විජය විදුලිබලාගාරයේ (11750) පරසරය සුරැකීම සම්බන්ධ
කටයුතුවල සාරිථකත්වයන්

ලක්ව්ජය විදුලි බලාගාරයේ පරිසරය හා සම්බන්ධ කටයුතු
එලදායීව හා කාර්යක්ෂමව ඉටුකරනු පිණිස 2017 වර්ෂයේදී
ලක්ව්ජය විදුලි බලාගාර පරිසර නිරීක්ෂණ ඒකකය ([[,1())
ස්ථාපනය කරන ලදී. පසුගිය වසර දෙක තුළ පරිසර නිරීක්ෂණ


30       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

ජනන අංශය (තේරි කොටස)

 

ගල් අඟුරු අංගනයේ හා අලු අංගනයේ තෙත් තත්ත්වයන් නඩත්තු කිරීම

ඒකකය විසින්‌ බොහෝ සමන ක්‍රියාමාර්ග ක්‍රියාත්මක කරන ලද
අතර, 2019 වසර තුළ අත්පත් කරගන්නා ලද සාර්ථකත්වයන්
පරිසරය සුරැකීමෙහි ලා වැදගත් ඒවා චේ.

ගල් අඟුරු / අලු දුහුව්ල්ල වූකලි නිරිතදිග මෝසම් සමයන්හි
ඉස්මතුවන ප්‍රධාන පාරිසරික ගැටලුවකි. ජලය සිමින් හා සුළං
හැමීම පාලනය කිරීමෙන් දුහුවිල්ල මැඩ පැවැත්වීම ක්‍රියාත්මක
කළ හැකි විසඳුම් වශයෙන් හඳුනාගෙන ඇත. දුහුවිල්ල
පැතිරීම සමනය කරනු පිණිස සීම් ක්‍රම, මිහිදුම්‌ පිඹිනයන්,
මිහිදුම්පාරු ආදී ජල සෙන ක්‍රම ගල් අඟුරු අංගනයේ හා අලු
අංගනයේ ස්ථාපනය කරන ලදී. සියලු මෙහෙයුම් ප්‍රදේශයන්හි
තෙත් තත්ත්වයන් නඩත්තු කිරීම 2019 මෝසම් සමයන් තුළ
සාරිථකව සිදු කරන ලදී.

සුළං බාධකය

ගල් අඟුරු අංගනයේ බටහිර සීමාව දිගේ මීටර 460ක් දක්වා
විහිදෙන දැනට පචත්නා බාධකයට අමතරව, ගල් අඟුරු
අංගනයේ දක්ෂිණ හා නැගෙනහිර සීමාවන් ආවරණය වන
පරිදි තවත් මීටර 1,183ක දිගින් යුත් විහිදුම්‌ ව්‍යාපෘතියක්
සම්පූර්ණ කරන ලදී. අලු අංගනයේ බටහිර සීමාව දිගේ මීටර
460ක් දිග සුළං බාධකයක්ද ස්ථාපනය කෙරෙමින් පවතී.

 


 

මම්ගනසම්ණම මුල මන්ණ

 

ස ත් ශී ක්‍රා මන     ස    ඉ
ඒ 311 සරා. සි -.. ස ස ද ස

 


32       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

සම්ප්‍රේෂණ අංශය

සම්ප්‍රේෂණ අංශය ව්සින් සියලු විදුලි බලාගාර ඇතුළත්වන
පරිදි සම්ප්‍රේෂණ ජාලය සැලසුම්කරණය, මෙහෙයුම්කරණය
හා නඩත්තු කිරීම සිදුකරනු ලබන අතර, එහි පද්ධති පාලන
මධ්‍යස්ථාන මගින් ජාතික ජාලය වෙත සැපයෙන සමස්ත
විදුලිය ප්‍රමාණය බෙදාහරිනු ලබයි. මෙයට අමතරව, මෙම
අංශය විසින් සියලුජනන හා සම්ප්‍රේෂණ දත්ත ලේඛනාගාරගත
කොට නිතිපතා කළමනාකරණ තොරතුරුද ලබාදෙනු ලබයි.

දැනට පවත්නා සම්ප්‍රේෂණ පද්ධතිය තුළ කි.චෝ. 220 උඩිස්
සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් කි.මී.726ක්ද, කි.චෝ. 220 භූගත රැහැන්
කි.මී. 22ක්ද, කි.වචෝ. 132 උඩිස් සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් කි.මී.
2287ක්ද, කි.වෝ. 132 භූගත රැහැන් කි.මී. 55ක්ද කොටුමා
උපපොලළ 75ක්ද 2019 වසර අවසානය වචනව්ට පැවතිණි.

සම්ප්‍රේෂණ හා ජනන සැලසුම් ශාඛාව
පාරිභෝගිකයන් වෙනුවෙන් විශ්වසනීය හා ගුණාත්මක
විදුලි සැපයුමක් සහතික කරනු පිණිස පල, තාප හා සෙසු
(සුළං, සූර්ය, කුඩා ජලවිදුලි හා ජපෛවස්කන්ධ) පුනරිජනනීය
බලශක්ති මූලාශ්‍රයන්ද ඇතුළත් අනාගත සම්ප්‍රේෂණ හා ජනන
පද්ධති යටිතල පහසුකම් අධ්‍යයනය කොට සැලසුම්කරණය
සම්ප්‍රේෂණ හා ජනන සැලසුම් ශාඛාවේ වගකීම වේ.

ජනන සැලසුම් ඒකකය

අවම පිරිවැය දිගුකාලීන ජනන ව්‍යාප්ති සැලැස්ම (1 (0[1ල[-0)
වූකලි සමස්ත ජාතිය වෙත දැරිය හැකි මිලකට විශ්වසනීය
හා ගුණාත්මක විදුලි සැපයුමක් ලබාදීම සඳහා විදුලිබල
ජනන යටිතල පහසුකම් සංවර්ධන හා ආශ්‍රිත ආයෝජනයන්
ක්‍රමාන්විතව හඳුනා ගනු පිණිස වසර 20ක සැලසුම්කරණ කාල
පරිච්ඡේදයක් ආචරණය වන පරිදි සෑම දෙවසරකටම වරක්
ජනන සැලසුම් ඒකකය විසින් සකස් කරනු ලබන දිගුකාලීන
සමාලෝචන හා නවීකරණ සැලැස්මකි.

සම්ප්‍රේෂණ බලපත්ලාභියා සඳහාවූරජයේප්‍රතිපත්තිහා ජාලනීනති
මාලාව නිරූපණය කරන ශ්‍රීලංකා ජාතික බලශක්ති ප්‍රතිපත්තිය
හා ක්‍රමෝපායන්, ශ්‍රී ලංකා මහජන උපයෝගිතා කොමිෂන්
සභාව සඳහා වූ විදුලි කර්මාන්තය පිළිබඳ මාර්ගෝපදේශ
වැනි ප්‍රතිපත්ති ලේඛන මෙකී අවම පිරිවැය දිගුකාලීන ජනන
ව්‍යාප්ති සැලැස්ම සකස් කිරීමේදී ප්‍රධාන වශයෙන් සැලකිල්ලට
ගනු ලැබේ.

2020-2039 සැලසුම්කරණ අවකාශය සඳහා සකස් කරන ලද
අවම පිරිවැය දිගුකාලීන ජනන ව්‍යාප්ති සැලැස්මේ කෙටුම්පත
තුළ, උපරිම ජල, තාප හා සෙසු පුනරිජනනීය බලශක්ති
මූලාශ්‍රයන්ද සහිතව එළැඹෙන වසර 20ක කාල පරිච්ඡේදය
ඇතුළත පද්ධතිය තුළට මෙ.වො. 9,675ක ජනන ධාරිතාවයක්
එක්කිරීමට අපේක්ෂිතය.

දිගුකාලීන ජනන ව්‍යාප්ති සැලැස්මට අනුපූරක ලෙස, විදුලිබල
පද්ධතියේ ආරක්ෂිත හා විශ්වසනීය ක්‍රියාකාරිත්වයක් පවත්වා
ගනිමින් මූලිකවම ජාලය වෙත පුනර්ජනනීය බලශක්ති
මූලාශ්‍රයන් ඒකාබද්ධ කිරීමේ ප්‍රධාන අභියෝග විමසා බලනු
පිණිස 'ශ්‍රී ලංකා ජාලය තුළට පුනර්ජනනීය පදනම්ගත
ජනනයන් එකාබද්ධ කිරීම - 2020-2030' යන සිරසින් යුත්
අධ්‍යයනය සම්ප්‍රේෂණ හා ජනන සැලසුම් ශාඛාව විසින්
සම්පූර්ණ කරන ලදී.

ලං.වි.ම. නියෝජනය කරන ප්‍රතිරූප /පාර්ශවකාර ආයතනයක්
වශයෙන් ජනන සැලසුම් ඒකකය විසින් නියුක්තව සිටින සෙසු
වැඩසටහන් හා අධ්‍යයනයන් පහත පරිදි වේර:

- ජාත්‍යන්තර පරමාණු බලශක්ති නියෝපිතායතනයේ
(144) සහාය සහිතව විදුලිබල හා බලශක්ති
අමාත්‍යාංශය, ලං.වි.ම., ශ්‍රීලංකා පරමාණුක බලශක්ති
අධිකාරිය (51748) හා ශ්‍රී ලංකා පරමාණු බලශක්ති
නියාමන සභාව (5[74උ) විසින් ඒකාබද්ධව ආරම්භ
කරන ලද 'ශ්‍රී ලංකාවේ න්‍යෂ්ටික විදුලිබල වැඩසටහන

සඳහා මාර්ග සිතියමක් ස්ථාපනය නම්ින් යුත්
වැඩසටහන.

- මහවැලි, කෘෂිකර්ම, වාරිමාර්ග හා ග්‍රාමීය සංවර්ධන
අමාත්‍යාංශය යටතේ දියත් කෙරෙන මහවැලි පල
ආරක්ෂණ ආයෝජන වැඩසටහන.

- පැරිස්ගිවිසුම (උර021) වෙනුවෙන් විදුලි අංශය පිළිබඳව
ජාතික වශයෙන් නිරිණිත දායකත්වයන් (11).

-_ පුනර්ජනනීය බලශක්ති සංවර්ධනය සැලකිල්ලට
ගනිමින් ලං.වි.ම. හා විමෝචන අවමකරණය සඳහා
වූ ලෝක බැංකු කණ්ඩායමේ ප්‍රතිසංස්කරණය හා
සංවර්ධනය සඳහා වූ ජාත්‍යන්තර බැංකුව අතර
සිදු කෙරෙන කාබන් සහයෝගිතා පහසුකම් (01)
වැඩසටහන.

-_ ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරිය හා එක්සත්
ජාතීන්ගේ සංවර්ධන වැඩසටහන වි්සින් ක්‍රියාත්මක
කරනුලබන ජාතික වශයෙන් යෝග්‍ය සමන ක්‍රියාකාරිත්ව
(117/41/174) වැඩසටහන.

- පරිසර හා වනජීවී සම්පත් අමාත්‍යාංශය යටතේ එන
කාලගුණික විපරියාස පිලිබඳ ජාතික විශේෂඥ කමිටුව

- පරිසර හා වනජීවී සම්පත් අමාත්‍යාංශයේ කාලගුණ
ව්පරියාස ලේකම් කාර්යාලය යටතේ ක්‍රියාත්මක කරන
ලද වෙළඳපල සූදානම්කාරිත්වය සඳහා හවුල්කාරිත්ව
(11) වැඩසටහන

සම්ප්‍රේෂණ සැලසුම්කරණ ඒකකය

සම්ප්‍රේෂණ සැලසුම්කරණ ඒකකය වි්සින් මූලිකව අනුමත
අවම පිරිවැය දිගු කාලීන ජනන ව්‍යාප්ති සැලැස්ම මත
පදනම්ව දිගුකාලීන සම්ප්‍රේෂණ සංවර්ධන සැලැස්ම සකස්
කරනු ලබයි. මෙම සැලැස්ම වූකලි වසර දහයක කාලයක්
තුළ සෑම දෙවසරකටම වරක් සමාලෝචනය කෙරෙන අඛන්ඩ
සමාලෝචිත හා යාවත්කාලීන සැලැස්මකි.

දිගුකාලීන සම්ප්‍රේෂණ සංවර්ධන සැලැස්ම 2018-2027 අනුමත
දිගුකාලීන ජනන ව්‍යාප්ති සැලැස්ම 2018-2037 මත පදනම්ව
සකස්කරන ලදී.

දිගුකාලීන සම්ප්‍රේෂණ සංවර්ධන සැලැස්ම 2018-2027 තුළ
හඳුනා ගන්නා ලද සම්ප්‍රේෂණ ව්‍යාපෘති යෝජනා අරමුදල්කරණ
නියෝජිතායතන වෙත දිරිපත් කරන ලදී.

'විදුලිබල පද්ධතිවල විශ්වසනීයත්වය බලගැන්වීමේ
ව්‍යාපෘතිය (05350) යටතේ 2021 ආසියානු සංවර්ධන බැංකු
ණය පැකේජය සඳහා පහත සඳහන් දෛකිරීම් පිරිසැකසුම්
කරමින් පවතී. ව්‍යාපෘතීන්හි සමස්ත ඇස්තමේන්තුගත මූලික
පිරිවැය එ.ජප.ඩො. මිලියන 196කි.

- හම්බන්තොට - මාතර කි.මී. 85 කි.චෝ 132 මාර්ගය

- හෝමාගම කි.චෝ. 132/33 කොටුමා උපපොළ

- කොටුගොඩ කි.චෝ. 220/33 කොටුමා උපපොළ

- තිස්සමහාරාම කි.චවෝ. 1327/33 කොටුමා උපපොළ

- කලවාන කි.චෝ. 132/33 කොටුමා උපපොළ

- නව හබරණ - නව අනුරාධපුර කි.මී. 50 කි.චෝ. 220
සම්ප්‍රේෂණ රැහැන නැවත දි කිරීම

- මීගමුව කි.චෝ. 1327/11 කොටුමා උපපොළ

- ජා-ඇල කි.චෝ. 132/11 කොටුමා උපපොළ

- බද්දේගම කිවෝ. 1327/33 කොටුමා උපපොළ

- මීරිගම කි.චෝ. 220 ස්ව්ච් ස්ථානය හා කොටදෙණියාව
කි.චවෝ. 220/33 ජාල උපපොළ

- ඇඹිලිපිටිය කි.චෝ. 1327/33 කොටුමා උපපොළ විශාලනය

- මහනුවර නගර කි.චෝ. 1327/11 කොටුමා උපපොළ

- චාරියපොළ කි.චෝ. 132/33 කොටුමා උපපොළ හා
වාරියපොළ - දකුණ කි.චවෝ. 220/132 ස්ව්ච් ස්ථානය


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       33

සම්ප්‍රේෂණ අංශය (තේරි කොටස)

තවද, කෙරවළපිටියේ යෝපිත ද්‍රව ස්වභාවික වායු (1110) විදුලි
බලාගාරයෙන් විදුලිය හිස් කරනු පිණිස එ.ජ.ඩො. මිලියන 61ක
ඇස්තමේන්තුගත මූලික පිරිවැයක් දරමින් ජපන් ජාත්‍යන්තර
සහයෝගිතා නියෝජ්‍යණයතනය (17) හරහා තවත් කි.චෝ.
220 භූගත රැහැන් ව්‍යාපෘතියක් ක්‍රියාත්මක කෙරෙනු ඇත.

න්දියා - ශ්‍රී ලංකා අධි චෝල්ටීයතා සෘජු ධාරා (1170)
අන්තර සම්බන්ධතාවය සම්බන්ධ තාක්ෂණික අධ්‍යයන කටයුතු
සිදු කෙරෙමින් පවත්නා අතර, එම අන්තර් සම්බන්ධතාවයේ
ශක්‍යතාවය තක්සේරු කරනු පිණිස ආසියානු සංවර්ධන
බැංකුව (8) වෙතින් තාක්ෂණ- ආර්ථික අධ්‍යයනයක්
සම්පූර්ණ කිරීමට සැලසුම්කර ඇත.

ජනන සංවර්ධන අධ්‍යයන ඒකකය

ව්ව්ධ අදියරයන් යටතේ බස්නාහිර කළාපයේ ද්‍රව ස්වභාවික
වායු විදුලි බලාගාර ක්‍රියාත්මක කිරීම අනුමත දිගු කාලීන
ජනන ව්‍යාප්ති සැලැස්ම 2018-2037 තුළ හඳුනාගෙන ඇත.
සෙසු අදාළ රජයේ ආයතන හා සම්බන්ධව ජනන සංවර්ධන
අධ්‍යයන ඒකකය ව්සින් හෙත සැලසුම්ගත විදුලි බලාගාරයන්
ක්‍රියාත්මක කරනු පිණිස මුතුරාජවෙල ප්‍රදේශයේ සුදුසු ඬෙමක්
හඳුනාගෙන ඇත. ඉඩෙම තෝරා ගැනීමේදී, විවිධ තාක්ෂණික
අවශ්‍යතා සැලකිල්ලට ගන්නා ලදී. ඉඩම පාරිසරිකවචව සංවේදී
ප්‍රදේශයක පිහිටා ඇති බැව්න් පාරසරික බලපෑම්තක්සේරුවක්
සිදු කිරීමෙන් අනතුරුව එය සංවර්ධනය කළ යුතුව ඇත. ශ්‍රී
ලංකා ඉඩම් සංවර්ධනය කිරීමේ සංස්ථාව සමගින් පාරිසරික
බලපෑම් තක්සේරු අධ්‍යයන කටයුතු ආරම්භ කර ඇත.
මෙයට අමතරව, හෙත ඩඩම කල්බදුකරණය සඳහා වූ අනුමත
ක්‍රියාවලියද ක්‍රියාත්මක කෙරෙමින් පවතී.

'ශ්‍රී ලංකාවේ න්‍යෂ්ටික බලශක්ති වැඩසටහන සඳහා මාර්ග
සිතියමක් ස්ථාපනය කිරීම' සම්බන්ධ වැඩසටහන යටතේ

ජනන සංවර්ධන අධ්‍යයන ඒකකය විසින් ජනන සැලසුම්
ඒකකය හා ඒකාබද්ධව, ජාත්‍යන්තර පරමාණුක බලශක්ති
නියෝජිතායතනයේ සහායද සහිතව දේශීය නිලධාරීන්ගේ
දැනුම වර්ධනය කරනු පිණිස පාරිශවකාර සංවිධාන සඳහා
2019 වසර තුළ වැඩමුළු හතරක් සංවිධානය කර ඇත. අවසන්
ප්‍රතිඵලය වශයෙන් දිරපත් කෙරෙන සවච්ස්තරාත්මක වාරිතාව
පාර්ශවකරුවන්ගේ අනු-කම්ටුනවයක් විසින් සකස් කෙරෙමින්
පවතී.

ෆවුල් පොයින්ට් විදුලි බලාගාර හා පොම්පගත ගබඩා සහිත
විදුලි බලාගාර වැනි සෙසු අනාගත විදුලි බලාගාර සඳහා
වැඩබිම් හඳුනාගනු පිණිස ජනන සංවර්ධන අධ්‍යයන ඒකකයේ
දායකත්වය ලබාදෙනු ලබයි.

බලශක්ති මිලදි ගැනීමේ ශාඛාව

අදාළ විදුලිය මිලදී ගැනීමේ ගිවිසුම ප්‍රකාර බලශක්තිය
මිලදී ගැනීමේ ශාඛාව විසින් තාප හා පුනරිජනනීය පුද්ගලික
විදුලිබල නිෂ්පාදකයන් වෙතින් විදුලිය මිලදී ගනු ලබයි. තාපය
පදනම්ගත බලාගාර සඳහා විදුලිය මිලදී ගැනීමේ ගිව්සුම්
නිශ්චිත කාල පරිච්ඡේදයක් සහිත නිශ්චිත ව්‍යාපෘතිය සඳහා
විශේෂ වූ ඒවා වන අතර පුනරිජනනීය පදනම්ගත බලාගාර
සඳහා වූ විදුලිය මිලදී ගැනීමේ ගිවිසුම්‌ වූකලි වසර 20ක
කාල පරිච්ඡේදයක් සඳහා ප්‍රමිතිගත විදුලිබලය මිලදී ගැනීමේ
ගිවිසුම නම්න් යුත් ප්‍රම්තිගත එකක් වේ.

විදුලිය මිලදී ගැනීමේ ගිවිසුම්පර්පාලනය, ඒ අනුව අදාළ මුදල්
ගෙවීම, පරිපාලනමය හා මෙහෙයුම්ගත ගැටලු සම්බන්ධව
කටයුතු කිරීම ශාඛාවේ වගකීම් අතරින් සමහරක් වේ.

2018 හා 2019 වර්ෂයන්හි සමස්ත පුද්ගලික විදුලිය මිලදී ගැනීම්
සම්බන්ධ සන්සන්දනාත්මක සාරාංශයක් පහත සටහන්ගත කර
ඇත (වගුව සම්-1).

වගුව සම්-1: සමස්ත පුද්ගලික විදුලි මිලදී ගැනීම් සම්බන්ධ සන්සන්දනාත්මක සාරාංශය.

 

 

 

 

 

 

 

2018                                     2019
කාණ්ඩය                  බලාගාර     ධාරිතාව       වාරිෂික        බලාගාර     ධාරිතාව        වාරිෂික
සංඛ්‍යාව (මෙ.වො.)     බලශක්තිය      සංඛ්‍යාව     (මෙ.වචො.)      බලශක්තිය
(ගි.වො.පැ.)                                (ගි.වො.පැ.)

ස්වාධීන පුද්ගලික බලශක්ති                 03          ඊ්රිරි           1740            06          628           2875
නිෂ්පාදකයෝ (තාප)
සම්ප්‍රදායික නොවන පුනරිජනනීය           230         610           1830           248         636           1761
විදුලිබල ව්‍යාපෘති

 

 

 

 

 

 

මෙහෙවරෙහි යොදවන ලද සම්ප්‍රදායික නොවන පුනරිජනනීය
බලශක්ති ව්‍යාපෘතීන්හිවරිතමාන තත්ත්වය

සම්ප්‍රදායික නොවන පුනරිජනනීය බලශක්තිය මිලදී ගැනීමේ
යෝජනාක්‍රමය 1996 වර්ෂයේදී ආරම්භ වූ අතර පුනරිජනනීය
බලශක්ති අංශය ගොඩනැංවීමට පුද්ගලික පාරිශ්වකරුවන්
හට අවසර ලබාදෙන ලදී. ආරම්භයේදී, වළකන ලද පිරිවැය
පදනම්ගත අය ක්‍රමයක් ලබාදෙන ලද අතර, සුදුසු පරිදිඑය

700
600
500
400
300

200

ධාරිතාව (මෙ.වචො.)

100

~
තූ
ස

0

2006 කෂ් ශි
ල්‍ය007 ක්‍ෂක්‍ක්‍ෂු
ටං 2008 රී

2002 ෂී ශී

2003 ශී ඵි
ටු

2004 තී

1996
1997
1998
1999 න
20001
20018
2005 ශී

කම්ටුවක් විසින් කලින් කලට ප්‍රතිශෝධනය කරන ලදී. 2008
වර්ෂයේදී, පිරිවැය පදනම්ගත තාක්ෂණය විශේෂී ත්‍රි-ස්ථර
අයක්‍රමයක් හඳුන්වා දෙන ලද අතර, එය කලින් කලට
කම්ටුවක් මගින් ප්‍රතිශෝධනය කරන ලදී. සම්ප්‍රදායික නොවන
පුනර්ජනනීය බලශක්ති අංශයේ සංවර්ධනය පහත පරිදි
ප්‍රස්ථාරයක් මගින් නිරූපණය කළ හැක (රූපය සම්-1)

610  636

560
516

437 452

356
314

217  240

183
150

201 ෂෂ

2012 *ඡතෂෂෂෂ්

2013 තත්ත
2014 තතෂතත්‍යත්‍යත්
2015

2009 රත
2010 ජී

2016
2017
2018
2019

ස

රෑපය සම්.1: සම්ප්‍රදායික නොවන පුනර්ජනනීය බලශක්ති අංශය

 


34

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

සම්ප්‍රේෂණ අංශය (තේරි කොටස)

සම්ප්‍රදායික නොවන පුනරිජනනීය බලශක්ති අංශයේ 2018 හා 2019 වර්ෂයන් අතර සන්සන්දනයක් පහත සටහන තුළ දී ඇත (වගුව 2)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

කාණ්ඩය           2018 දී අනුමත කරන ලද            2019 දී අනුමත කරන ලද         දක්‍ෂ වඩි ස කරන
බලාගාර           ධාරිතාව           බලාගාර           ධාරිතාව           බලාගාර          ධාරිතාව
සංඛ්‍යාව          (මෙ.වො.)          සංඛ්‍යාව          (මෙ.වො.)          සංඛ්‍යාව          (මෙ.වො.)
කුඩා ජලවිදුලි            13                40                11                 16               206              410
පෛවස්කන්ධ                   02                          11                           01                           03                          13                          40
සුළං                     0                 0                 0                 0                 15               128
සූරිය                     0                 0                 06                06                14                57
එකතුව                              15                          51                           18                          25                         248                        635

 

 

 

 

 

වගුව සම්.2: සම්ප්‍රදායික නොවන පුනර්ජනනීය බලශක්ති අංශයේ සංවර්ධනය පිළිබඳ සන්සන්දනය

සම්ප්‍රදායික නොවන පුනරිජනනීය බලශක්ති අංශයෙන්
ජාතික බලශක්ති ඉල්ලමට ලැබෙන දායකත්වය
සම්ප්‍රදායික නොවන පුනර්ජනනීය බලශක්ති ව්‍යාපෘති මගින්
ශ්‍රී ලංකාවේ බලශක්ති ලේලුමට සැලකිය යුතු දායකත්වයක්
ලබාදෙනු ලබයි. සම්ප්‍රදායික නොවන පුනරිජනනීය බලශක්ති
දායකත්වය සම්බන්ධයෙන් 2015, 2020 හා 2025 වර්ිෂයන්
වනවිට සාක්ෂාත් කරගත යුතුවන යම් කඩමේ රජය විසින්
පනවා ඇත. 2015 සඳහා වූ කඩමෙ වූයේ සම්ප්‍රදායික නොවන
පුනරිජනනීය බලශක්ති අංශයෙන් ජාතික බලශක්ති ලේලුමෙන්
10%ක් සපුරාලීම වන අතර එය මේවන විටද සාක්ෂාත් කරගෙන
ඇත. 2020 කඩමෙද සාක්ෂාත් කරගැනීමේ කාර්යයෙහි
ලං.වි.ම. නියැළී සිටි.

සම්ප්‍රදායික නොවන පුනරිජනනීය බලශක්ති අංශයෙන් ලැබෙන
වාර්ෂික බලශක්ති දායකත්ව ප්‍රතිශතය පහත රෑපයෙහි
නිරූපණය කර ඇත (රෑපය සම්-2)

12% -)
10%
8% -
6% -
4% -'

2% -

 

0% -

ස.නො.පු.බ. මගින් උත්පාදිත බලශක්තිය

2000
2001
2002
2003
2004
2005
2006
2007

2008

පුනරිජනනීය බලශක්ති සංවර්ධන හා කාර්යක්ෂමතා
නිරක්ෂණ (::0& 01) ශාඛාව

පුනරිජනනීය බලශක්ති සංවර්ධන හා කාර්යක්ෂමතා නිරීක්ෂණ
ශාඛාව විසින් ජාල නීති මාලාව හා බෙදාහැරීමේ නීති මාලව
ප්‍රකාර පුනරිජනනීය බලශක්තිය පදනම්ගත ජනන බලාගාර
සැලසුම්කරණය, අධ්‍යයනය, ක්‍රියාත්මක කිරීම හා සංවරිධනයද,
ඒවාහිකාරය සාධනය, විදුලි පද්ධතියේ ගුණාත්මකභාවය හා
විශ්වසනීයත්වය මත සිදු කෙරෙන බලපෑම නිරීක්ෂණයද
සිදුකොට එම බලපෑම් කාර්යක්ෂමව හා එලදායීව සමනය
කිරීම සඳහා යෝග්‍ය ක්‍රියාමාර්ග යෝජනා කරනු ලබයි.

තවද, මෙම ශාඛාව සංවර්ධකයන් හා ශ්‍රීලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති
අධිකාරිය, ශ්‍රී ලංකා එනරිජපීස් පුද්ගලික සමාගම ආදී සෙසු
පාරි්ශවකරුවන් සමගින්ද සම්බන්ධීකරණ කටයුතුපචත්වාගෙන
යයි. මෙම ශාඛාවේ කටයුතු සඳහා අවශ්‍ය යෙදවුම් සම්ප්‍රේෂණ
අංශයේ සම්ප්‍රේෂණ හා ජනන සැලසුම්කරණ, බලශක්තිය මිලදී
ගැනීමේ හා පද්ධති පාලන ශාඛාවන්ගෙන් සහ බෙදාහැරීමේ
අංශයේ සැලසුම්කරණ හා සංවර්ධන ශාඛාවන් වෙතින් ලබාගනු
ලබයි.

2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018
2019

රෑපය සම්-2: සම්ප්‍රදායික නොවන පුනරිජනනීය බලශක්ති අංශයෙන් ලැබෙන ජාතික බලශක්ති දායකත්වය


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       35

සම්ප්‍රේෂණ අංශය (තේරි කොටස)

2019 දෙසැම්බර් මස 31වන දින වනව්ට ව්‍යාපෘතීන්හිවරිතමාන තත්ත්වය පහත දී ඇත.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

විදුලි මූලාශ්‍රය       ස්ථානය                               ධාරිතාව                  වරතමාන තත්ත්වය
සූරිය               වවුනතිව්, මහියංගනය, මහව,       මෙ.වො.උ. 7:01 බැගින්‌ කොටුමා උපපොළ 70ක බලාගාර 70ක් සඳහා අභිප්‍රාය
ත්‍රිකුණාමලය, හබරණ, ඇඹිලිපිටිය | එකතුව මෙ.වො.උ. 49     ලිපිනිකුත් කොට ඇති අතර විදුලිය මිලදී ගැනීමේ
හා අම්පාර කොටුමා උපපොලළයන්                             ගිව්සුම් අත්සන් කිරීමට යෝපිතය
පල්ලෙකැලේ, වවුනියා, පන්නල,      මෙ.වො.උ. 5:01 බැගින්
වාලච්චේන හා මොණරාගල          එකතුව මෙ.වො.උ. 25
කොටුමා උපපොළයන්
අනුරාධපුර                         මෙ.වො.උ. 41 බැගින්
එකතුව මෙ.වො.උ. 4
ගාල්ල, මාතර, මතුගම හා | මෙ.වො.උ. 3061 බැගින්
බෙලිඅත්ත                        එකතුව මෙ.වො.උ. 12
සූරිය                  වවුනතිච්                                මෙ.වො.උ. 10               විදුලිය මිලදී ගැනීමේ ගිවිසුම්‌ අත්සන් කිරීමට යෝජිතය
සූරිය                  පොළොන්නරුව                        මෙ.වො.උ. 10               විදුලිය මිලදී ගැනීමේ ගිව්සුම් අත්සන් කිරීමට යෝජිතය
සුළං /සූරිය          පූනරින්                            සුළං - මෙ.වො. 130       පාරිසරික සමාජ බලපෑම් තක්සේරුව (1517) හා ඉඩම්
සූරිය - මෙ.වො. 240      අත්පත් කරගැනීම
සූරිය               සියඹලාණ්ඩුව                     මෙ.වො.උ. 100           ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරිය විසින් හඳුූනාගත්
ඉඩම සඳහා පාරිසරික බලපෑම් තක්සේරුව (1!) සිදු
කරමින් පවතී.
සූරිය                වැලිකන්ද                           මෙ.වො.උ. 30             ශක්‍යතා අධ්‍යයනය සම්පූර්ණ කරන ලදුව ලං.වි.ම.
ව්‍යාපෘතියක් වශයෙන් ආරම්භ කිරීමට අමාත්‍ය මණ්ඩල
අනුමැතිය අපේක්ෂිතය.
ආගන්තුක                                                                         ඉටෙන්ඩර් කටයුතු ආරම්භ කරන ලදී. මෙ.වො. 10ක
බලශක්ති තාක්ෂණ                                             සූර්ය ප්‍රකාශ වෝල්ටීයතාවයක් සලකා බැලෙන අතර
විදුලි බලාගාර                                                                            ටෙන්ඩරය පිරිනැමීම සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය
අපේක්ෂිතය
සුළං                 මන්නාරම - මෙ.වො. 15               මෙ.වො.උ. 60              ටෙන්ඩරය සඳහා 2019 නොවැම්බර්‌ 28වන දින දැන්වීම
බෝලවත්ත - මෙ.වො. 10                                     පළ කරන ලදී.
මාදම්පේ - මෙ.චවො 10
කප්පල්තුරෙයි - මෙ.වො. 15
ත්‍රිකුණාමලය - මෙ.වො. 10
සූරිය                ෂූ                                    මෙ.වො.උ. 150            කෙටුම්පත් යෝජනා ලේලුම හා දැන්වීම අමාත්‍ය
මණ්ඩලය විසින් පත්කරන ලද ගනුදෙනුකාර කමිටුව
(411) වෙත දිරිපත් කරන ලද අතර, ටෙන්ඩර්
දැන්වීම පළ කරනු පිණිස අනුමැතිය අපේක්ෂිතය.

 

 

 

බලශක්ති අලෙවිකරණ ශාඛාව

බලශක්ති අලෙවිකරණ ශාඛාව සම්ප්‍රේෂණ බලපත්ලාභියා (11)
වෙනුවෙන් ජනන බලපත්ලාභීන් (5) වෙතින් විදුලිය මිලදී ගැනීමේ
හා ලංකා විදුලි පෞද්ගලික සමාගමද ඇතුළත් බෙදාහැරීමේ
බලපත්ලාභීන් (1! 5) පස් දෙනෙකු වෙත විදුලිය අලෙව් කිරීමේ
කාරියයෙහි ඵලදායී ලෙස නිරතව සිටි. 2015 අනුමත අයක්‍රම
ක්‍රමවේදයට අනුව සෑම මාස 6කටම වරක් තොග සැපයුම් අයක්‍රමය
(851) දිරිපත් කිරීමද ඇතුළත්ව නියාමනයට අදාළ කටයුතු
සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රී ලංකා මහජන උපයෝගිතා කොම්ෂන් සභාව
(0051) සමගින් සහයෝගයෙන් කටයුතු කරයි.

එක් එක් බෙදාහැරීමේ බලපත්ලාභියා වෙත ලබාදෙනු ලබන
බලශක්ති ප්‍රමාණය මත පදනනම්ව බෙදාහැරීමේ බලපත්ලාභීන් වෙත
මාසික ඉන්වොයිසි සැකසීමේ හා නිකුත් කිරීමේ වගකීම බලශක්ති
අලෙවිකරණ ශාඛාව විසින් දරනු ලබයි. සම්ප්‍රේෂණ බලපත්ලාභියා
සහ එක් එක් බෙදාහැරීමේ බලපත්ලාභියා අතර බලශක්ති ගනුදෙනු
මැන බලනු පිණිස සීමා මායිම් වටා 0.2 නිරවද්‍යතාවයෙන් යුත්
බලශක්ති මනු ස්ථාපනය කර ඇත. සියලු බලශක්ති මනු අදාළ
අවශ්‍යතා මත පදනම්ව ප්‍රමාණවත් පරිදි වැඩසටහන්ගත කර ඇත.
බලශක්ති කියවීම් දුරස්ථව බාගත කරනු ලබයි.

ගෝලීය ජංගම පද්ධතිය (ලු) මත පදනම් වූ සාමාන්‍ය දුරස්ථ
මනු සන්නිවේදන ක්‍රමයෙන් ඔබ්බට ගොස්‌, 2018 වර්ෂයේදී, බලශක්ති
අලෙවිකරණ ශාඛාව විසින් සන්නිවේදන ශාඛාවද සමග සහයෝගීව
සියලු බලශක්ති මනු දුරස්ථව ෆයිබර් ජාලය හරහා සම්බන්ධ
කිරීමේ ව්‍යාපෘතියක් ආරම්භ කරන ලදී. ව්‍යාපෘතියේ පළමු අදියර
දෙක 2018 වසර තුළ සම්පූරිණ කරන ලද අතර කොටුමා උපපොළ
40ක සම්බන්ධතා සම්පූර්ණ කරමින් 2019 වර්ෂයේදී රවන අදියර
සම්පූර්ණ කරන ලදී. සම්බන්ධිත ජාලයන්ගේ මනු ගොනු බාගත කිරීම
ආනියාකන්ද මනු පරීක්ෂනාගාරයේදී සිදු කෙරේ.

බලශක්ති මිනුම්හිනිරවද්‍යතාවයක් පවත්වාගනු පිණිස, වාරිෂික මනු
පරීක්ෂාවන් සිදු කෙරේ. බලශක්ති මිනුම්ගත කිරීම විෂයයෙහි ධාරා
තරාපැවියන්ගේ (15) නිරවද්‍යතාවය පිළිබඳ සැලකිලිමත් වෙමින්,
ඒ ඒ බෙදාහැරීමේ අංශයේ බලාගාර යාන්ත්‍රික ඒකකය හා සම්බන්ධ
වෙමින් ධාරා තරාපැච් පරීක්ෂා කිරීම හා මාරු කිරීම සිදු කෙරේ.

සම්ප්‍රේෂණ බලපත්ලාභියාගේ බලශක්ති ගනුදෙනු ගිණුම්ගත කරනු
පිණිස වූ තොග සැපයුම් ගනුදෙනු ගිණුම (6517) සැකසීමේ
කාර්යය බලශක්ති අලෙවිකරණ ශාඛාව වෙත පවරා ඇත. ජනන
බලපත්ලාභීන් වෙතින් මිලදී ගන්නා බලශක්තිය වෙනුවෙන් ගාස්තු
ගෙවීම මාරු වවුචරයක් මගින් සිදු කරනු ලබයි. ලං.වි.ම. බෙදාහැරීමේ

 


36       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

සම්ප්‍රේෂණ අංශය (තේරි කොටස)

බලපත්ලාභීන්ද සිය බලශක්තිය මිලදී ගැනීම් වෙනුවෙන් ගාස්තු
ගෙවීම මාරු වවුචර මගින් සිදුකරන අතර ලංකා විදුලි පෞද්ගලික
සමාගම විසින් සිය ගෙවීම් මුදලින් සිදු කරනු ලබයි.

පද්ධති පාලන ශාඛාව

ජාතික පද්ධති පාලන මධ්‍යස්ථානයේ ප්‍රධාන කාරියය වනුයේ පනවන
ලද ජාල පරාමිතීන් ඇතුළත පවත්නා යහපත්ම ආර්ථික ජනන
සැලැස්මට අඛන්ඩ, විශ්වසනීය හා ගුණාත්මක විදුලිය සැපයුමක්
පවත්වාගෙන යන අතරම ශ්‍රී ලංකා විදුලි ජාලයේ මතු කෙටි කාලීන
හා මධ්‍ය කාලීන ක්‍රියාකාරිත්වය සමගින් තත් කාලීන විදුලි සැපයුම
හා ඉල්ලුම තුලනය කරවීමයි. මෙකී ප්‍රධාන අරමුණ සාක්ෂාත් කරගනු
පිණිස, ප්‍රශස්ත ජනන සැලැස්ම සඳහා ජනන විකල්ප විශ්ලේෂණය,
අනිශ්චිත සැලසුම්කරණය සඳහා විදුලිබල ජාල විශ්ලේෂණය, ජනන
ස්ථාන හා සම්ප්‍රේෂණ ජාලයෙහි දත්ත රැස්කිරීම, විවිධ ජාල කාරිය
සාධන පරාමිතීන් විශ්ලේෂණය හා වාරිතාකරණය, අධීක්ෂණ පාලන
හා දත්ත උකහා ගැනුම්/බලශක්ති කළමනාකරණ පද්ධති (50717
7 [£!/15) නඩත්තුව හා නවීකරණය වැනි සහායක ක්‍රියාවලීන්ද පද්ධති
පාලන ශාඛාව තුළ සිදු කරනු ලබයි. මෙයට අමතරව, අභ්‍යන්තර හා
බාහිර පාරිශ්චයන් විසින් සිදු කරනු ලබන ශ්‍රී ලංකාවේ විදුලි ජාලයට
සම්බන්ධ විවිධ අධ්‍යයනයන් සඳහා සහාය හා දත්ත ලබාදීමද ශාඛාව
විසින් සිදු කරනු ලබයි.

නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (පද්ධති පාලන) යටතේ ක්‍රියාත්මක
මෙහෙයුම් සැලසුම් ඒකකය, පද්ධති මෙහෙයුම්‌ ඒකකය, මෙහෙයුම්
විගණන ඒකකය හා පද්ධති මාදිලිකරණ ඒකකයද යන ඒකකයන්ගෙන්
ශාඛාව සමන්ච්ත වේ.

නව පොල්පිටිය කොටුමා උපපොළ, කොළඹ බල එල භ උපපොලළයන්,
කැළණිතිස්ස කි.වචෝ. 33 වායු පරිවරණිත උපපොළ (15) හා

කන 2 .:!

රෑපය සම්.3: පද්ධති පාලන මධ්‍යස්ථානය

කෙරවළපිටිය කි.චෝ. 33 කොටුමා උපපොළ අධීක්ෂණ පාලන හා
දත්ත උකහා ගැනුම් කාර්යය 2019 වර්ෂය තුළ පද්ධති මාදිලිකරණ
ඒකකය විසින් සාර්ථකව අවසන් කරන ලදී.

විදුලිබල පද්ධති කාරය සාධනය

2019 වසර සඳහා වූ සමස්ත විදුලි ජනනය (ශුද්ධ) ගි.වො.පැ.
15,922.39 ක් වූ අතර 2018 වසරට සාපේක්ෂව ඉල්ලුමේ වර්ධනය
3.57%ක් විය. 2019 වසර සඳහා ස්වාධීන විදුලි නිෂ්පාදකයන් වෙතින්
ලද සම්ප්‍රදායික නොවන පුනර්ජනනීය බලශක්ති දායකත්වය සමස්ත
ජනනයෙන් 10.03% ක් වූ අතර එය 2018 වර්ෂයෙහි සම්ප්‍රදායික
නොවන පුනරිජනනීය බලශක්ති ජනනයට වඩා ගි.වො.පැ. 163.1ක අඩු
වීමකි. 2019 වසර සඳහා ගෘහස්ථ වහළය මත සච් කරන සූර්ය ජනන
දායකත්වය සමස්ත ජනනයෙන් 1.1%ක් විය. 2019 වසර සඳහා සමස්ත
තාප ජනනය ගි.වො.පැ. 10,377.4ක් වූ අතර ඉන් ගල් අඟුරු බල විදුලි
ජනන (ලක්ච්ජය විදුලි බලාගාරය) දායකත්වය 51.66%ක් විය.

 

2019 වර්ෂය තුළ ලං.වි.ම. සතු බලාගාරයන් වෙතින් ජනනය කරන
ලද පල විදුලිය ප්‍රමාණය ගි.වො.පැ. 3783.5ක් වූ අතර, එය 2018
හා සන්සන්දනාත්මකව 26.53%ක අඩුවීමකි. මෙය ප්‍රධාන වශයෙන්
2019 වර්ෂයේ ඊසාන දිග මෝසම් වැසි සමයේ අවසන් කාල සීමාව
(ජනවාරි සිට පෙබරවාරි දක්වා) සහ නිරිතදිග මෝසම් වැසි සමයෙහි
පැවති අසාර්ථකත්වය හේතුකොට ඇති වූ තත්ත්වයකි. මෙය මෙම
වසර තුළ සම්ප්‍රදායික නොවන පුනරිජනනීය බලශක්ති, කුඩා ජල
විදුලි ජනනයෙහි පහත වැටීමටද හේතුව විය.

2019 වසරේ පළමු අර්ධය තුළ, ජනන අංශයට විදුලිබල හිඟ
තත්ත්වයකට මුහුණ දීමට සිදුවූ අතර, පද්ධතියේ විශ්වසනීයත්වය
පවත්වාගෙන යනු පිණිස දීප ව්‍යාප්ත සැලසුම්ගත විදුලිය ඇණ
හිටුවීම් කාල සීමා පනවන්නට සිදුවිය. විදුලිය ඇණ හිටුවීම 2019
මාර්තුමස 18වන දින සිට අප්‍රේල්මස 10වන දින දක්වා පවත්වාගෙන
යන ලද අතර එම කාල සීමාව තුළ බෙදා නොහැර ඉතිරි කරගත්
බලශක්තිය ප්‍රමාණය ගි.වො.පැ. 95.0ක් විය.

2019 වසර සඳහා ශුද්ධ බලශක්ති ජනන මුහුව

ස්වාධීන බලශක්ති
නිශ්පාදකයෝ (තාප)

18.06%

ස.නො.පු.බ.
කුඩා ජල විදුලි
6.35%

       
  
 

ලං.වි.ම. ජල
විදුලි

ස.නො.පු.බ. සුලං                                                                            23.76%

2.19%

 

ස.නො.පු.බ. සූරිය                                                                                 ස්‌
සහ ජෛව ස්කන්ධ
1.38%
වල මත සූරිය
1.14%
ලං.වි.ම. තාප
ලං.වි.ම.                                                              'ගල් අතුරා
තාප (තෙල්)                                                     33.67%

13.45%

රූපය සම්.-4: 2019 වසර සඳහා ශුද්ධ බලශක්ති ජනන මුහුව

2019 වසර සඳහා පද්ධති බාධක හෝ ජනන හිඟතාවයන්
හේතුකොට සමස්ත පද්ධතිමය නිකුත්‌ නොකළ බලශක්තිය
ගි.වො. පැ. 98.1ක් විය.

2019 වසරේ උපරිම රාත්‍රී කාරිය බහුල වේලාව වශයෙන්
2019-05-28 දින පැය 19:15 වාර්තා වූ අතර, එම අස්ථාවේ
ජනනය මෙ.වචො. 2668.7ක අගයකට එළැඹිණි. එදිනම දිවා
කාල කාරිය බහුල වේලා අගය පැය 16:00ට මෙ.වචො. 2316.2ක්
ලෙස වාරිතා විය.

2019 වසරේ උපරිම දිවා කාල කාරිය බහුල වේලාව වශයෙන්
2019-05-30 දින පැය 15:45 වාරිතා වූ අතර, එම අස්ථාවේ
ජනනය මෙ.වො. 2327.3ක අගයකට එළැඹිණි.

අවම විදුලි ලේලුම 2019.10.28 දින පැය 03:00ට වාර්තා වූ
අතර අගය මෙ.ළවො. රි8ි6.6ක් විය.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       37

සම්ප්‍රේෂණ අංශය (තේරි කොටස)

2019.05.24 දින පැයෙන් පැය ජනන සටහන

3000

2500

2000

1500

1000

ජනනය මෙ.වො.

500

 

0:30
1:30
2:30
3:30
4:30
5:30
6:30
7:30
8:30

9:30

 

 

 

 

 

 

ප          ප          ප           ප          ප          ප           ප          ප          ප          ප          ප          ප          ප          ප

ඟූ       ඟූ       ඟූ        ෆු ෆඟු ෆඟූ        ෆු ෆු ෆඟූ       ඟු ඟූ       ඟූ       ඟූ       ඟූ

පත     ~~     ලෘ      ෆෟ     "1     1     රං     ෴     00     න     ප     ~~     ල     ෆෟ

ක         *         ත්‌         තී        ~~         ස         ප         ත්‌        ත්‌         ත්‌        ඥු         1121]         11]         ඥ්
වේලාව (පැය)

රපව සම් 5 : වසරේ උපරිම කාරිය බහුල වේලාව සහිත දිනයේ පැයෙන් පැය ජනන සටහන

උපරිම දෛනික ජනනය වූ ගි.වො.පැ. 49.12ක අගය 2019.05.29 දින වාරිතාවූ අතර ගි.වො.පැ. 28.06 වසර තුළ වාරිතා වූ අඩුම
දෛනික ජනනය වූ අතර එම අගය 2019.10.13 දින වාරිතා විය. 2019 වර්ෂාවසානය වනව්ට සාමාන්‍ය දෛනික ජනනය ගි.චො.පෑ.

43.62ක් ලෙස වාර්තා විය.

වාරිෂික උපරම රාත්‍රීකාල කාරිය බහුල දිනට අදාළ ධාරතා වක්‍ර (2010-2019)

2800
2600
2400
2200
2000
1800
1600
1400
1200
1000

800

විදුලිය මෙ.චො.

 

 

 

ම තම තම තප   මත ප ප ප

ෆල ෆු ෆ ෆු ෆූ   ෆල ෆු ෆු ෆූ

ප සි ලස් ෆිඉඕ   හි ලශ සී
෴ .. . 2018 --.------""--

9:30

ප     ක     ප     පක     කප     ක     ප     ප     ප     ප     ප     ක     පක     ක
1941      131      ෆං      ඈ      1341     131      1941      1361      ෆං      136     136      1341      ආ     131
ප       ය       ඥෘ       ආ       ෂ්‌       11       නෝ       [ය්‌       3       ඟි       ප       2       ද
*-        *-         ₹*ෆ         ඉත        *~        *         *-        *        ₹ෆ        ₹ෆී        ඟෘ         1121]         1        1121
කාලය (පැය)
2017  2016           2019

 

රූපය සම්.-6: වාර්ෂික උපරිම රාත්‍රී කාල කාරිය බහුල දින ධාරිතා වක්‍ර (2016 -2019)

ජලාශ කාරිය සාධනය

2019 වර්ෂය සමස්ත ගබඩාකළ ජලව්දුලිය ගි.වො.පෑ.
රි87.6ක් සමගින් ආරම්භ කෙරිණි. මෙය පද්ධතියේ පූර්ණ
ගබඩා හැකියාව වන ගි.වො.පැ. 1,196.6න් 74.2%ක් විය.
2019 වර්ෂය තුළ ලැබුණු සමස්ත පිවිසුම ගි.වො.පැ.
3,984ක් වූ අතර එය සාමාන්‍ය අගයට ආසන්න තත්ත්වයක්
ලෙස සැලකිය හැක. වචාරිතා වූ පහළම පැටවුම් ප්‍රමාණය
ගි.වො.පැ. 251.7ක් (2019.07.18 දින) වූ අතර, වරිෂාවසාන
ගබඩාකරණය ගි.වො.පැ. 1,077.1ක් වූ අතර එය 2018 වසර
අවසානය හා සන්සන්දනාත්මකවච 21% ක වර්ධනයකි.

පළමුවරිෂ අර්ධය (ජන.- ජුනි.) සලකන කල වසර 2019 තුළ
1990 වසරින් පසුලද දෙවන අඩුම ජල පිවිසුම සහිත වරිෂය
ලෙස දැක්විය හැක. වර්ෂයේ දෙවන අර්ධය (ජුලි - දෙසැ.)
තුළ ලද පල පිවිසුම සාමාන්‍ය තත්ත්වය කේමවූවක් විය.
කෙසේ වුවද, වසරේ දෙවන අර්ධය තුළ ලද ජල පිව්සුමෙන්
42%ක් අන්තර මෝසම් කාලය (ඔක්තෝබර් -නොවැම්බරි)
තුළ ලැබිණි. උපරිම සාමාන්‍ය දෛනික ජල පිවිසුම වූ
ගි.වො.පැ. 26.7 ප්‍රමාණය ඔක්තෝබරි මාසය තුළ ලැබිණි.

ගබඩාකරණය (ගි.වො.පැ.)

1200.0

1000.0

800.0

600.0

400.0

200.0

0.0

ජන.-1
පජන.-16
ජන.-31
පෙබ.-1
මාර්තු-2
මාර්තු-17
අප්‍රේ.-1
අප්‍රේ-16
මැයි-1
මැයි-16
මැයි-31
ජුනි-15
ජුනි-30
පුලි-15
ජුලි-30
අගෝ.-14
අගෝ.-29
සැප්.-13
සැප්.-28
ඔක්.-13
ඔක්.-28
නොවැ.-12
නොවැ.-27
දෙසැ.-12
දෙසැ.-27

ලම
්
රං

රූපය සම්.-7: 2019 වර්ෂය තුළ සමස්ත ගබඩා ප්‍රමාණ විචලනය

 


38       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

සම්ප්‍රේෂණ අංශය (තේරි කොටස)

සම්ප්‍රේෂණ වත්කම් කළමනාකරණ හා තත්ත්ව
අධීක්ෂණ ශාඛාව

සම්ප්‍රේෂණ අංශයේ වත්කම් කළමනාකරණ හා තත්ත්ව
අධීක්ෂණ (71/1%ල1/1) ශාඛාව සම්පත්වල ආර්ථික ජීව කාලය
උපරිම කරමින් පද්ධතියේ විශ්වසනීයත්වය වර්ධනය
කරන අතර මෙහෙයුම්ගත එලදායකත්වය සහතික කරනු
පිණිස ලං.වි.ම. සම්ප්‍රේෂණ ජාලය තුළ පචත්නා බලාගාර
හා උපකරණයන්හි උපරිම වාණිප් ප්‍රයෝජනය සාක්ෂාත්
කරගැනීමේ වගකීම දරන ආයතනය චේ. මෙම ශාඛාව ද්‍රව්‍ය
කළමනාකරණ ඒකකය, නඩත්තුරරෙපිනේරු ඒකකය හා නඩත්තු
සැලසුම් ඒකකය නම්ින් යුත් ඒකක තුනකින් සමන්විත වේ.

වත්කම් කළමනාකරණ හා තත්ත්ව අධීක්ෂණ ශාඛාව
විසින් ඵලදායීව හා කාර්යක්ෂමව සම්ප්‍රේෂණ අංශය තුළ
සම්පත් කළමනාකරණ හා නඩත්තු කළමනාකරණ කටයුතු
සිදු කරනු පිණිස පරිගණකගත නඩත්තු කළමනාකරණ
පද්ධතියක් (11115) හඳුන්වා දී ඇත. මෙම පද්ධතිය සම්පත්
මොඩියුලය, භාණ්ඩ තොග කළමනාකරණ මොඩ්ියුලය, නඩත්තු
කළමනාකරණ මොඩියුලය හා පරීක්ෂණ කළමනාකරණ
මොඩියුලය යන ප්‍රධාන මොඩියුලයන්ගෙන් සැකසී ඇත.

2019 වසර තුළ අත්පත් කරගත් ප්‍රධාන සාර්ථකත්වයන්:

- ශ්‍රී ලං.රැු.මිලියන 470ක් වටිනා අමතර කොටස්‌
හා ආම්පන්න ප්‍රසම්පාදනය කරගන්නා ලදී. මෙයට
අමතරව, ශාඛාව විසින් දැනට පවත්නා තොග අතරින්
ශ්‍රී ලං.රැ.මි. ර20ක් වටිනා අමතර කොටස් ඉලේලීම්
සපුරා ඇත.

- සියලු විදුලි තරාපැවියන්හි ද්‍රාව්ත වායු විශ්ලේෂණය
(ලූ 100%ක් සපුරා ඇති අතර ඇමදුම් සංඛ්‍යාත
ප්‍රතිචාර විශ්ලේෂණය මගින් එහි තත්ත්ව ඇඟිලි
සළකුණු ලබාගැනීමේ කටයුතුද 75%ක් සපුරා ඇත.
තවද, උපකරණ වැඩිදුර විශ්ලේෂණය පිණිස ඒවා
අතරින් 13%ක අතිරේක දෝෂ නිශ්චය පරීක්ෂාවන්ද
සම්පූර්ණ කර ඇත. මෙයට අමතරව, සෙසු ශාඛා /අංශ
(ලක්විජය විදුලි බලාගාරය, බත්තල නැංවුම් විදුලි
බලාගාරය, බෙදාහැරීමේ අංශය 3 හා සම්ප්‍රේෂණ
ව්‍යාපෘති) වෙතින් ලද ඉල්ේලීමි මත පදනම්ව තත්ත්ව
අධීක්ෂණ පරීක්ෂාවන් සිදු කරන ලදී.

-_ සම්ප්‍රේෂණ අංශය සඳහා පරිගණකගත නඩත්තු
කළමනාකරණ පද්ධතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමද ආරම්භ
කරන ලදී. වර්තමානයේදී මේ මගින් සම්ප්‍රදායික
කඩදාසි පදනම්ගත ද්‍රව්‍ය ලේලුම් ක්‍රියාවලිය පරිගණක
පදනම්ගත මාර්ගගත ක්‍රමයක් දක්වා පර්වරිතනය කර
ඇත. අළුතින් හඳුන්වා දෙන ලද කේතකරණ ක්‍රමයට
අනුව සියලු ගබඩා අයිතමයන් සඳහා නව කේත ලබාදී
ඇත.

- සම්ප්‍රේෂණ පද්ධති සම්පත්වල තත්ත්වය ප්‍රමාණගත
කිරීමේ ක්‍රමවේදයක් ගොඩ නැගීමේ කාර්යය සිදු
කරන ලදී. මෙහි කොටසක් වශයෙන්‌, විදුලි තරාපැව්
සඳහා සෞඛ්‍ය දර්ශක ගණන ක්‍රමවේදය සකස් කොට
තරාපැව් සෞඛ්‍ය දර්ශක දත්ත පදනමක් ක්‍රියාවෙහි
යොදවන ලදී.

- ප්‍රමිතිගතකරණ කාරයයන් සඳහා යොදාගැනීමට
අපේක්ෂිත මෙ.චවෝ.ඇ. 31.5, කි.වෝ. 132733
තෙකලා තරාපැව් සඳහා පිරිවිතරයක් සකස්කිරීම හා
සම්ප්‍රේෂණ ජාලය තුළ භාවිත කිරීමට නියමිත කි.චෝ.
220 හා කි.චෝ. 132 ධාරා තරාපැව් ප්‍රම්තිගතකරණය
අවසන් කිරීම.

සන්නිවේදන ශාඛාව

සන්නිවේදන ශාඛාවේ ප්‍රධාන කාරියය වනුයේ ලං.වි.ම. ඇතුළත
පවත්නා හඬ හා දත්ත සන්නිවේදන අවශ්‍යතා සපුරාලීමයි.
හඬ හා දත්ත ක්‍රියාත්මක කිරීම, නඩත්තුව හා පාලනය පිණිස
හා ආරක්ෂක සංඥා ක්‍රියාත්මක කිරීම හා නඩත්තුව වෙනුවෙන්
මෙම ශාඛාව යටතේ සන්නිවේදන පද්ධති, සන්නිවේදන සේවා
හා අංකිත දැරුම් ඒකකද පිහිටුවන ලදී.

එක් එක් ජාලය විසින් අදාළ නිශ්චිත සන්නිවේදන අවශ්‍යතා
වර්ගය සපුරාලනු පිණිස ශාඛාව විසින් සන්නිවේදන ජාල
ගණනාවක් මෙහෙවරෙහි යොදවා ඇත. පහත සඳහන්
සන්නිවේදන තාක්ෂණයන් මේවන විට ක්‍රියාත්මකව පවතී:

- ෆයිබර් ඔප්ටික් පදනම්ගත ක්ෂණික ඇමතුම් අංකය,
අධීක්ෂණ පාලන හා දත්ත උකහා ගැනුම් පද්ධතිය
(35(ල71)7), ගිගාබිට් ඊතරනෙට් ජාලය හා පරිපාලන හඬ
ක්‍රමය.

- වි්ිදුලිමාර්ග ප්‍රවාහක (£[(උ) පදනම්ගත පාරිශ්ච මාර්ග
දුරකථන පද්ධතිය (115) හා අධීක්ෂණ පාලන හා
දත්ත උකහා ගැනුම් පද්ධතිය.

- /11[ සහ 1! ගුවන් විදුලි සන්නිවේදන පද්ධතිය.

ලං.ව්.ම.හි විවිධ සෙසු ශාඛාවන්හි අධීක්ෂණ පාලන හා දත්ත
උකහා ගැනුම් හා සෙසු සන්නිවේදන අවශ්‍යතා සපුරාලනු
පිණිස සම්ප්‍රේෂණ ජාලය පුළුල් කිරීමද සන්නිවේදන ජාලය
පුළුල් කිරීම හා සමාන්තරව සිදුවේ. එක් එක් ඒකකයක් විසින්
සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ සිදු කරන ලද විශේෂ කාර්යයන්
පහත විස්තර කර ඇත.

සන්නිවේදන පද්ධති ඒකකය

-_ ලං.ව්.ම.හි ව්විධ ශාඛාවන්හි අධිවේගී ආරක්ෂිත දත්ත
සන්නිවේදන අවශ්‍යතා සපුරාලනු පිණිස තත්පරයට
ගිගාබයිට්‌ 1ක ධාරිතාවයක් සහිතව දැනට පවත්නා
ෆයිබර් ඔප්ටික් ජාලය මතින් ගිගාබිට් ඊතර්නෙට්
ජාලයක් ස්ථාපනය.

-_ 2019 වසර තුළ දි කරන ලද කොටුමා උපපොලළයන්හි
සන්නිවේදන උපකරණ මෙහෙවරෙහි යෙදවීම හා
ලං.ච්.ම. සන්නිවේදන ජාලය වෙත ඒකාබද්ධකරණය.

-_ දුරස්ථ මෙහෙයුම් ස්ථාන සමගින් බලාගාර පාලන
මැදිරියේ සන්නිවේදන අවශ්‍යතා වැඩිදියුණු කරනු
පිණිස විමලසුරේන්ද්‍ර විදුලි බලාගාරයේ හා බෝවතැන්න
විදුලිබලාගාරයේ ෆයිබර් ඔප්ටික් විදුලිසංදේශ යටිතල
පහසුකම් සැලසුම් කිරීම හා සකස්කිරීම.

- ॥/!, [1 හා උ කොටුමා උපපොලයන් !। කොටුමා
උපපොලළය වෙතින් දුරස්ථව ක්‍රියාත්මක කරනු පිණිස
අවශ්‍ය පහසුකම් සැපයීම සඳහා සමාකෘතිගත කිරීම
හා දත්ත සම්බන්ධතා සැකසීම.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       39

සම්ප්‍රේෂණ අංශය (තේරි කොටස)

සන්නිවේදන සේවා ඒකකය
- කැලළණිතිස්ස කි.වෝ. 220 හා අතුරුගිරිය කි.චෝ. 132
කොටුමා උපපොලළයන්හි පිහිටි දුරස්ථ පර්යන්ත ඒකක
විශාලනය

අංකිත ධාරක ඒකකය
-_ මෙහෙයුම් හා නඩත්තු කටයුතු හා ආරක්ෂක
අවශ්‍යතාවයන්   සඳහා   අවශ්‍ය   සන්නිවේදන
අවශ්‍යතාවයන් සපුරාලනු පිණිස ලක්ව්ප්ය හා
කුකුලේගඟ විදුලි බලාගාරයන්හි තො හෙළ සංඛආණත
(/11[) ප්‍රතිසම හා අංකිත ගුවන් විදුලි සන්නිවේදන
පද්ධති ස්ථාපනය.

- උතුරු පළාතේ හා වයඹ පළාතේ සන්නිවේදන
ආවරණය වැඩිදියුණු කරනු පිණිස නව තො හෙළ
සංඛ්‍යාත (11) මධ්‍ය බඳස් පුනරාවර්තන ස්ථාන
ස්ථාපනය හා මෙහෙවරෙහි යෙදවීම.

- යෝජිත සීතාවක ගඟ පල විදුලිබලාගාරයේ ටෙලිමිතික
වැඩ බිම් ආවරණය කරනු පිණිස අවශ්‍ය නො අධික
සංඛ්‍යතයේ (([1) සන්නිවේදන පුනරාවරිතනයක්
සඳහා ක්ෂේත්‍ර පරීක්ෂාවන් හා හඳුනා ගැනීම් සිදු කිරීම.

- රාජ්‍ය ආරක්ෂක හා නාගරික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය
විසින්‌ ආරම්භ කරන ලද පොලිස් තොරතුරු හා
සන්නිවේදන පද්ධති (15) ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක
කිරීම සඳහා මං විවර කිරීමට නව තො අධික සංඛ්‍යාත
(111) ප්‍රතිසම /අංකිත ගුවන්විදුලි ප්‍රසම්පාදනය
කරගනු පිණිස ඉතා අධික සංඛ්‍යාත ක්ෂේත්‍ර පරීක්ෂාවන්
කොළඹ ප්‍රදේශයේ සිදු කිරීම.

- ගුවන්විදුලි සන්නිවේදන ආවරණය පුළුල් කරනු
පිණිස හෙළ කොත්මලේ හා චවික්ටෝරයා විදුලි
බලාගාරයන්හි නව රැහැන් රහිත ලක්ෂණන්තර
සන්නිවේදන සම්බන්ධකයන් ස්ථාපනය.

සම්ප්‍රේෂණ පාලන හා ආරක්ෂණ ශාඛාව

සම්ප්‍රේෂණ පාලන හා ආරක්ෂණ ශාඛාව ලං.වි.ම සම්ප්‍රේෂණ
ජාලය පාලනය හා ආරක්ෂාව සම්බන්ධ වගකීම දරන ආයතනය
වේ. එය ඒකක තුනකින් සමන්විත වේ; ආරක්ෂණ සංවර්ධන
(0[), ආරක්ෂක පද්ධති (5) හා උපපොළ ස්වයංක්‍රීකරණ
(55) වශයෙනි. ඒ එක් එක් ඒකකයක ප්‍රධාන වගකීම් පහත පරිදි
චේ:

ආරක්ෂක සංවර්ධන ඒකකය - සම්ප්‍රේෂණ උපකරණයන්හි
දෝෂ විශ්ලේෂණය, ආරක්ෂණ පිහිටවුම් ගණනය, සැලසුම්
සමාලෝචනය හා නව කොටුමා උපපොලයන්හි ආරක්ෂණ
යෝජනාක්‍රමයන් මෙහෙවරෙහි යෙදවීම පිළිබඳ සාක්ෂි දැරීම
ආදියයි.

ආරක්ෂක පද්ධති ඒකකය - සන්නිවේදනය හා ආරක්ෂණය
(උ&) ආශ්‍රිත බිඳවැටීම් පිළිබඳ සොයා බැලීම, සන්නිවේදන
හා ආරක්ෂණ ප්‍රතිචාරණයන්හි දෛනික නඩත්තු කටයුතු,
ප්‍රතිචාරණ ස්ථාපන ක්‍රියාත්මක කරවීම හා ද්විතීයන පරීක්ෂාව,
මූලික එන්නත්කරණයන්, ලං.ච්.ම. ව්‍යාපෘතීන්හි සන්නිවේදන හා
ආරක්ෂණ යෝජනාක්‍රම මෙහෙවරෙහි යෙදවීම ආදිය.

උපපොළ ස්වයංක්‍රීකරණ පද්ධති ඒකකය - කොටුමා
උපපොලළයන්හිඋපපොළ ස්වයංක්‍රීයකරණ පද්ධති නඩත්තුව, නව
අංගන ඒකාබද්ධ කරනු පිණිස පචත්නා උපපොළ ස්වයංක්‍රීයකරණ
උපපොලළ පද්ධතිය ඇඳීම, සමාලෝචනය හා සාක්ෂි දැරීම

2019 වසර ඇතුළක සම්ප්‍රේෂණ පාලන හා ආරක්ෂණ ශාඛාව
විසින් සම්පූර්ණ කරන ලද ප්‍රධාන කටයුතු පහත පරිදිවිය.

- කි.වෝ. 220 හා කි.වෝ. 132 සම්ප්‍රේෂණ රැහැන්,
බැරයටි, විදුලි තරාපැව් හා කි.චෝ. ර3 පෝෂකයන්
සඳහා ආරක්ෂණ ස්ථාපන ප්‍රමිතිය සකසා පළ කරන ලදී.

- ප්‍රමිතිගත ලංසු ලේඛනයේ පාලන හා ආරක්ෂණ
උපකරණය සඳහා වන පිරිවචිතරය නව ආරක්ෂණ
දර්ශනය ප්‍රකාර පූර්ණ වශයෙන් යාචත්කාලීන කරන ලදී.

- පද්ධතිය ආරක්ෂණ ස්ථාපන ගණනය හා දත්ත පදනම්
කළමනාකරණය සිදු කරනු පිණිස මධ්‍යගත වත්කම්
කළමනාකරණය සඳහා වූ [01951 1-[1| 5131911773
නම්න් යුත් මෘදුකාංග ක්‍රියාත්මක කරන ලදී.

ශාඛාවේ එක් ප්‍රධාන කාරියයක් වනුයේ සම්ප්‍රේෂණ ව්‍යාප්ති හා
ප්‍රතිසංස්කරණ ව්‍යාපෘති සඳහා උපදෙස් ලබාදීම හා සහාය
ලබාදීමයි. මෙතුළට නව හා ප්‍රතිසංස්කරණ ව්‍යාපෘති සඳහා වූ
පාලන, ආරක්ෂණ පද්ධතිහා උපපොළ ස්වයංක්‍රීයකරණ පද්ධති
විෂය පථය හඳුනා ගැනීම, තාක්ෂණික පිරිවිතර, ආරක්ෂණ
ස්ථාපන ගණනයන් සැකසීම හා කොන්ත්‍රාත්කරුවන් විසින්
ලබාදෙන ලද පාලන, ආරක්ෂණ හා උපපොළ ස්වයංක්‍රීයකරණ
පද්ධති යෝජනාක්‍රම පරීක්ෂා කිරීම හා අනුමත කිරීමද ඇතුළත්
චේ. මෙයට අමතරව, පරිශීලකයන් විසින් භාරගැනීම සඳහා
සම්ප්‍රේෂණ හා ජනන ව්‍යාපෘතීන්හි ආරක්ෂක යෝජනාක්‍රම
මෙහෙවරෙහි යෙදවීමේ කටයුතු පිළිබඳ සාක්ෂි දැරීමද සිදු
කරනු ලබයි. 2019 වසර තුළ පහත සඳහන් මෙහෙවරයෙහි
යෙදවීමේ ව්‍යාපෘතිවලට සහභාගි වී පිළිගන්නා ලදී.

- මහ කොළඹ සම්පේෂණ හා බෙදාහැරීමේ අලාභ
අවමකරණ ව්‍යාපෘතිය යටතේ කොළඹ |, කොළඹ
11, හා කොළඹ |), සහ කෙරවලපිටිය කි.චවෝ. 220
කොටුමා උපපොළ, කැළණිතිස්ස කි.චෝ. 220 කොටුමා
උපපොළ, කොළඹ £, කොළඹ ප හා කොලොන්නාව
කි.චෝ. 132 කොටුමා උපපොළයන්හි පාලන, ආරක්ෂණ
හා උපපොළ ස්වයංක්‍රීයකරණ පද්ධති (575) උපකරණ
මෙහෙවරෙහි යෙදවීම.

- කැළණිතිස්ස අළුතින් ස්ථාපිත කි.වෝ. 33 කොටුමා
උපපොළෙහි පාලන හා ආරක්ෂණ පද්ධති හා කොළඹ
හා | උපපොලයන්හි අලුතින් ස්ථාපිත කි.චෝ. 132711
තරාපැව්ි මෙහෙවරෙහි යෙදවීම.

- හරිත විදුලිබල සංවර්ධන හා බලශක්ති කාර්යක්ෂමතා
ප්‍රවර්ධන ව්‍යාපෘතිය 2වන පැකේජය යටනේ
ප්‍රතිසංස්කරණය කරන ලද ත්‍රිකුණාමලය කොටුමා
උපපොලළ, කටුනායක කොටුමා උපපොලළෙහි පුළුල්කරන
ලද කි.චෝ. 33 කොටුමා උපපොළ හා අලුතින් දිකරන
ලද කෙරවලපිටිය කි.චෝ. 33 කොටුමා උපපොලළයන්හි
පාලන හා ආරක්ෂණ පද්ධති මෙහෙවරෙහි යෙදවීම.

- නව අනුරාධපුර කොටුමා උපපොළෙහි උපපොළ
ස්වයංක්‍රීයකරණ පද්ධතිය නවීකරණය හා කි.චෝ. 220
මන්නාරම මාර්ගයන් ආචරණය වනු පිණිස උපපොළ
ස්වයංක්‍රීයකරණ පද්ධතිය පුළුල් කිරීම

සම්ප්‍රේෂණ මෙහෙයුම්‌ හා නඩත්තු ශාඛාව
සම්ප්‍රේෂණ මෙහෙයුම් හා නඩත්තු ශාඛාවේ වගකීම් අතරට
සම්ප්‍රේෂණ කොටුමා උපපොලළයන් ක්‍රියාත්මක කිරීම හා
නඩත්තුව සහ සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් එළීමේ මාර්ග අවසරය
පිළිබඳ නිශ්කාෂණය ලබාදීම ඇතුළත් වේ. වසර ආරම්භයේදී,
සම්ප්‍රේෂණ මෙහෙයුම් හා නඩත්තු ශාඛාව සම්ප්‍රේෂණ මෙහෙයුම්
හා නඩත්තු - උතුර සහ සම්ප්‍රේෂණ මෙහෙයුම් හා නඩත්තු -
දකුණ වශයෙන් ශාඛාවන් දෙකකට ප්‍රති ව්‍යුහගත කරන ලදී.

 


40       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

සම්ප්‍රේෂණ අංශය (තේරි කොටස)

[පරි (මොාක්ගම්නා ොතනෝ ක්ම)

නරි මාගම)

[න ගම ගන මාස

[නෝන
[පරි මාක්මගා ොමඇමා

[පර්ම ර මමෂප  මගෝයනන බොම)

ප්‍ර.ඉං. (සම. මෙ.හා න. - බස්නාහිර උතුර)

 
 
 

නරි මාගම)
[න ගම ගන මාස
බෝම

ප්‍ර.ඉං. (සම. මෙ.හා න. - බස්නාහිර දකුණ)

ප්‍ර.ඉං. (සම්. මෙ.හා න. - බස්නාහිර මධ්‍යම)

 

ප්‍ර.ඉං. (සම. මෙ.හා න. - දකුණ)

රූපය සම්-8: සම්ප්‍රේෂණ මෙහෙයුම් හා නඩත්තු ශාඛාවේ සංවිධාන
සටහන

සම්ප්‍රේෂණ මෙහෙයුම් හා නඩත්තු ශාඛාව - උතුර

මධ්‍යම ඒකකය

සම්ප්‍රේෂණ මෙහෙයුම් හා නඩත්තු ශාඛාවේ මධ්‍යම ඒකකය ව්සින්
කොටුමා උපපොළ දහ හතරක සියලු උපකරණවල වාරිෂික
වැළකුම් නඩත්තුව සාරිථකව අවසන් කරන ලද අතර කි.චෝ.
220 හා කි.චෝ. 132 සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් කි.මී. 795කට අදාළ
මාර්ග අවසර නඩත්තුචක්‍රය සාර්ථකව සම්පූර්ණ කරන ලදී.

එයට අමතරව, කිරිබත්කුඹුර, කෑගල්ල, තුල්හිරිය, නව
පොල්පිටිය, රාගල, නාවලපිටිය හා මාලිබොඩ කොටුමා
උපපොලළයන්හි විවිධ අදියරයන්හි පවත්නා සැලසුම්කරණ
සමාලෝචන, පරීක්ෂා කිරීමේ හා මෙහෙවරෙහි යෙදවීමේ සහ
දෝෂ පිළියම් කටයුතු විෂයයෙහි දැනට ක්‍රියාත්මක ව්‍යාපෘති
ගණනාවකට සහාය ලබාදෙන ලදී.

 

රූපය සම්.9: මාලිබොඩ ජාල පොළෙහි කි.වෝ. 33 කොටුමා
උපපොළ මෙහෙවරෙහි යෙදවීම

 

තවද, වසර ඇතුළත පහත සඳහන් ප්‍රධාන නඩත්තු කටයුතුද

සිදුකරන ලදී:

- පෙහෙවියුරු මිනුම් සැලසුම්කොට සාරිථකව සිදුකරන ලදී.

- සියලුඋපපොලයන්හිතාප රෑප ගන්නා ලද අතර හඳුනාගත්
තැවච් ලක්ෂ්‍ය අලුත්වැඩියා කරන ලදී.

- තුල්හිරිය කොටුමා උපපොළෙහි මෙ.චෝ.ඇ. 31.5, කි.චෝ.
132/733 විදුලි තරාපැවි 02ක තෙල් පෙරිීම් කටයුතු සිදු
කරන ලද අතර එහිදී අඩු තෙල් බිඳුම් ශක්තියක් පැවති
බව හඳුනා ගන්නා ලදී.

- උකුවෙල කොටුමා උපපොළෙහි දෝෂ සහිත ප්‍රාථමික
උපකරණ මාරු කරන ලද අතර, මොණරාගල කොටුමා
උප පොළෙහි 01 හි අදියර 8 කලාවෙහි කි.වෝ. 132
චෝල්ටීයතා තරාපැවියද මාරු කරන ලදී.

- බස්නාහිර පළාත දකුණ - නුවරඑළිය කොටුමා උපපොළහා
බදුල්ල - මහියංගනය කොටුමා උපපොළ අතර සන්නිවේදන
සම්බන්ධතාවය සාර්ථකව ස්ථාපනය කරන ලදී. නුවරඑළිය
ජාල පොලේ සිට බස්නාහිර පළාත දකුණ ජාල පොළෙහි
දුරස්ථ මෙහෙයුම් කටයුතුද, බදුල්ල ජාල පොළෙහි සිට
මහියංගනය ජාල පොළෙහි මෙහෙයුම් කටයුතුද දුරස්ථව
සිදු කිරීම ආරම්භ කරන ලදී.

- තවද, ගතික ප්‍රතිරෝධය, කම්පන මිනුම්කරණයන්, දඟර
ධාරා මිනුම්කරණය, ප්‍රධාන ඇමතුම් ප්‍රතිරෝධක
මිනුම්කරණය වැනි අතිරේක පරීක්ෂණයන් සිදුකරනු පිණිස
නව පිරි සැරිසිඳු විශ්ලේෂකයන් දෙකක්ද මිලදී ගන්නා ලදී.

 

රූපය සම්.10: උකුවෙල ජාල පොළෙහි කිවෝ. 132 ධාරා
තරාපැවිය මාරු කිරීම

උතුරු මැද ඒකකය

සම්ප්‍රේෂණ මෙහෙයුම් හා නඩත්තු (උතුරු මැද) ඒකකය ව්සින්
කොටුමා උපපොළ දහසයක (16) සියලු උපකරණ පිළිබඳ
වාර්ෂික වැළකුම් නඩත්තුකටයුත්ත සම්පූර්ණ කරන ලද අතර
කි.චෝ. 220 හා කි.චෝ. 132 සම්ප්‍රේෂණ රැහැන්වල කි.මී.
1,232ක මාර්ග අවසර නඩත්තු චක්‍රයද සම්පූර්ණ කරන ලදී.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       4]

සම්ප්‍රේෂණ අංශය (තේරි කොටස)

එයට අමතරව, ක්‍රියාත්මක ව්‍යාපෘති ගණනාවක මූලික කටයුතු,
පරීක්ෂණ හා මෙහෙවරෙහි යෙදවීමේ සහ දෝෂ නිරාකරණ
කටයුතු සඳහා සහාය ලබාදුන් අතර එම කටයුතුනව අනුරාධපුර
කොටුමා උපපොළ, පන්නල කොටුමා උපපොළ, මාදම්පේ කොටුමා
උපපොළ, දිරියට ක්‍රියාත්මකවන පැරණි අනුරාධපුර කොටුමා
උපපොළ, කප්පල්තුරෙයි කොටුමා උපපොළ, ත්‍රිකුණාමලය
කොටුමා උපපොළ හා මන්නාරම කොටුමා උපපොළ යන
ස්ථානයන්හි විවිධ අදියරයන් යටතේ ක්‍රියාත්මක වෙමින් පවතී.

තවද, වසර තුළ පහත සඳහන් ප්‍රධාන නඩත්තු කටයුතු
සිදුකරන ලදී:

- මෙ.වො.ඇ. 31.5 තරාපැවියක් සීතාවක කොටුමා උපපොළෙන්
ගලවා වෙත් කොට පන්නල කොටුමා උපපොළ ගෙනගොස්
සච් කරන ලදී.

- චවච්නියාව කොටුමා උපපොළහි කි.වෝ. 33 බැරයට් දැඳන
ඒකකයේ විසම්බන්ධක කුටියේ හා කැඩුම් කුටියේ සම්බන්ධක
බුෂ් මුද්‍රුකයෙන් එස්.එෆ් 6 වායු කාන්දුවක් සිදුවූ අතර එය
සාර්ථකව අලුත්වැඩියා කරන ලදී.

- හබරණ ජාල පොළෙහි 2 තරාපැවියේ සියලු ගෑස්කට් මාරු
කොට යම්පමණකට හෝ කාන්දු සිදුවිය හැකි ස්ථාන වේදැයි
පරීක්ෂා කරන ලදී.

- හබරණ, පොලොන්නරුව හා පුත්තලම කොටුමා
උපපොළවල්හි තරාපැව්වල පැටවුම් සහිත උපුටු මාරුකුරු
ඒකකයන් සාරිථකව සේවාකරණය කරන ලදී.

- මෙම කළාපයේ සියලු තරාපැවියන්හි ද්‍රාව්ත වායු විශ්ලේෂණ
පරීක්ෂණයන් සිදු කරන ලදී.

- හබරණ හා පැරණි අනුරාධපුර කොටුමා උපපොලළයන්හි
කි.වෝ. 132 පරිපථ බිඳිනයන්හි සදොස් වාතරෝධක ඒකකය
සාර්ථකව අලුත්වැඩියා කොට ක්‍රියාත්මක කරවන ලදී.

- ත්‍රිකුණාමලය ජාල පොළෙහි රැහැන් සවැති උපුටු මාරුකුරුව
(011) ස්වයංක්‍රීය වෝල්ටීයතා නියාමකය (7:/) වෙත ටැප්
තත්ත්ව පිවිසුම් ලබාදීම සඳහා භාවිත කෙරෙන නව බයිනරී
කේතක දශමක (6(0[)) පත්‍රිකාව සැලසුම්‌ කොට ස්ථාපනය
කරන ලදී.

 

රූපය සම්.11: තරාපැව් නඩත්තු කටයුතු

සම්ප්‍රේෂණ මෙහෙයුම්‌ හා නඞත්තු ශාඛාව -දකුණ
සම්ජ්‍රේෂණ රැහැන් නඩත්තු ඒකකය

සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් නඩත්තු ඒකකය විසින් රටතුළ පවත්නා
කි.චෝ. 132 හා කි.චෝ. 220 ජීව රැහැන් නඩත්තු කටයුතු
හා සියලු බිඳ වැටීම් පිළිසකරකරණ කටයුතු සිදුකරන ලදී.

2019 වරිෂය තුළ, සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් නඩත්තු ඒකකය විසින්
සම්ප්‍රේෂණ කුලුණු 10,076න් 4400ක පරිීක්ෂාවන් සම්පූර්ණ
කොට ඇත.

බස්නාහිර උතුරු ඒකකය

අධි වෝල්ටීයතා වහරුවාරන මනා සේ ක්‍රියාත්මක වන්නේද
යන්න සහතික කරගනු පිණිස බස්නාහිර උතුරු ඒකකය විසින්
පහත සඳහන් වැළකුම් නඩත්තු කටයුතු සිදුකරන ලදී.

- කොටුගොඩ හා බියගම කොටුමා උපපොලයන්හි
කි.චෝ. 132 වහරු අංගනයන්හි පැරණි හා තෙල්
කාන්දු සහිත කි.චෝ. 132 දහර තරාපැව් මාරු කරන

ලදී.

- බියගම කොටුමා උපපොළෙහි කි.චෝ. 2207132733
තරාපැවිය 1හි පැරණි හා දුර්වල ක්‍රියාකාරිත්වයක්
සහිත කි.චෝ. 220 පරිපථ බිඳිනය මාරු කරන ලදී.

- බියගම කොටුමා උපපොළෙහි කි.චෝ. 2207132733
තරාපැවිය 1හි පැරණි හා අඩු පරිවරණිත මට්ටමක්
පැවති පාලන හා ආරක්ෂණ බහනය මාරු කරන ලදී.

- බියගම කොටුමා උපපොළෙහි දෝෂ සහිත හෙළුම්
සන්නායක මාරු කරන ලදී.

- සපුගස්කන්ද ජාල පොළෙහි රැහැන් සවැති උපුටු
මාරුකුරුව සේවාකරණය කරන ලදී.

 

රූපය සම්.12: පහත හෙළුම මාරු කිරීමේ කටයුතු

ඉහත සඳහන් නඩත්තු කටයුත්තට අමතරව, මෙම ඒකකය
විසින් බිඳ වැටීම්‌ නඩත්තු කටයුතුවලද යෙදෙන ලදී. 2019
වසර තුළ ප්‍රධාන බිඳ වැටීම්‌ දෙකක් වාර්තා විය. තවද, පාලක
ගොඩනැගිලි, සීමා මායිම්වැට, මාර්ග හා ගිනි ආරක්ෂණයන්
ප්‍රතිසංස්කරණය වැනි කොටුමා උපපොළයන්හි ආරක්ෂාව හා
පෙනුම පවත්වාගෙන යනු පිණිස සිව්ල් කටයුතු ගණනාවක්ද
සිදු කරන ලදී.

 


42       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

සම්ප්‍රේෂණ අංශය (තේරි කොටස)

බස්නාහිර දකුණ ඒකකය

සම්ප්‍රේෂණ මෙහෙයුම් හා නඩත්තු (බස්නාහිර දකුණ) ඒකකය
විසින්‌ කොටුමා උපපොළ දහසයක (16) සියලු උපකරණයන්හි
වාර්ෂික සාමාන්‍ය නඩත්තුව සම්පූර්ණ කරන ලද අතර කි.චෝ.
220 හා කි.චවෝ. 132 සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් කි.මී. 175කට අදාළ
මාර්ග අවසර නඩත්තු කටයුත්තද සම්පූර්ණ කරන ලදී.

සාමාන්‍ය නඩත්තුකටයුතුවලට අමතරව, පහත සඳහන් ප්‍රධාන
විශේෂ නඩත්තු කටයුතුද 2019 වර්ෂය තුළ සිදු කරන ලදී.

- කැලළණිතිස්ස 700 [| 0 කි.වෝ. 145 වායු පරිවෘත
වහරුපන්න (315) අංක 01 දරන කොලොන්නාව මාර්ග
යේ දෝෂ පිළිසකර කටයුතු.

- කැළණිතිස්ස 0 [| 0 කි.වෝ. 145 වායු පරිවෘත
වහරුපන්න (ර15) අංක 01 දරන කොලොන්නාව මාර්ග
යේ වාත්තු මැලියම් පර්චාරකයන් ව්‍යාපෘතිය මගින් සිදු
කරන ලද නව බහන් පරියන්තයට අනුව මාරු කරන ලදී.

- ජයවර්ධනපුර කොටුමා උපපොළෙහි වායු පරිවෘත
වහරුපන්න පෝෂක 06 අංගනයෙහි පරිපථ බිඳිනය
මාරු කිරීම

- කොලොන්නාව කොටුමා උපපොළෙහි මෙ.චෝ.ඇ. 31.5
කි.චෝ. 132733 විදුලි තරාපැව්යේ සම්පූර්ණ ගෑස්කට්
කට්ටලයම මාරු කිරීම

- කැලළණිතිස්ස කි.චෝ. 220 වායු පරිචෘත වහරුපන්න
බියගම මාර්ග අංගන 1හි ප්‍රාදේශීය පාලක කුටිය (1 උල)
ප්‍රතිසංස්කරණය

- පන්නිපිටිය කොටුමා උපපොළෙහි කි.වෝ. 132
රත්මලාන සම්ප්‍රේෂණ මාර්ග අංක 02 අංගනයට නව
කි.වෝ. 145 516 පරිපථ බිඳිනය මාරු කරන ලදී.

තවද, කොටුමා උපපොළෙහි යටිතල පහසුකම් හා පෙනුම
ඉහළ නංවනු පිණිස ප්‍රති සැකසුම් කටයුතු සිදුකරන ලදී.

බස්නාහිර මධ්‍යම ඒකකය

කොළඹ නගර සීමාවන් තුළ කොටුමා උපපොලළයන් හා කි.වචෝ.
132 හා කි.චෝ. 220 යටිබිම්බහන් මෙහෙයුම්හා නඩත්තුකටයුතු
සිදු කිරීම සඳහා බස්නාහිර මධ්‍යම ඒකකය ස්ථාපනය කරන ලදී.
මූලිකව මෙම ඒකකයේ ප්‍රධාන විෂය පථය වූයේ කොළඹ නගර
ශාඛාවෙන් දැනට පවත්නා කොටුමා උපපොලළයන්ද, ව්‍යාපෘති
අංශයෙන් නව කොටුමා උපපොලළයන්ද පචරා ගැනීමයි.

වසර තුළ මෙම ඒකකය විසින් කොළඹ නගර ශාඛාවෙන්
කොටුමා උපපොළ/,, [ උල, | හා දව්‍යාපෘතිඅංශයෙන් කොටුමා
උපපොලළ |! ,!1හා [| ද පවරා ගන්නා ලදී.

මෙම කොටුමා උපපොලයන්හි නඩත්තු කටයුතු වසර තුළ
ආරම්භ කර ඇත.

දික්ෂිණ ඒකකය

දක්ෂිණ ඒකකය විසින් වසර තුළ කොටුමා උපපොළ 10ක
නඩත්තු කටයුතු සාර්ථකව අවසන් කර ඇත. තවද, සිංහරාජ
වනාන්තරය හා උඩවලවේ ජාතික වනෝද්‍යානයද ඇතුළත්ව
සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් මාර්ග දිග කි.මී. 471ක මාර්ග අවසර
නඩත්තු කටයුතුද සම්පූර්ණ කරන ලදී.

එයට අමතරව, පහත සඳහන් විශේෂ නඩත්තු කටයුතුද
සිදුකරන ලදී.

- මාතර, බෙලිඅත්ත හා ගාල්ල කොටුමා උපපොලයන්හි
තරාපැව්රැහැන්සවැති උපුටුමාරුකුරුව සේවාකරණය
(011) සිදුකරන ලදී.

- ගාල්ල කොටුමා පොළෙහි ස්ථිතික චාර හානිපූරකය
(57/”) අංගනයට අදාළ වරිතමාන ධාරිතා ප්‍රවර්ධන
කටයුතු සම්පූර්ණ කරන ලද අතර, මේවන විට මෙය
ඕනෑම විදුලි බලාගාරයක් සම්බන්ධ කිරීම සඳහා
කි.වෝ. 132 ජනන අංගනයක් ලෙස භාවිත කිරීම සඳහා
සූදානම්ව ඇත.

- බලන්ගොඩ කොටුමා උපපොළෙහි කි.චෝ. රි3 පෝෂක
07හි පරිපථ කැඩුම් රට මාරු කිරීම

- රත්නපුර කොටුමා උපපොලළෙහි කි.වෝ. රි3 පෝෂක
07හිබල ආරෝපණ යාන්ත්‍රණය මාරු කිරීම

- මතුගම කොටුමා උපපොළෙහි තරාපැව් 1 හා ඉහි
පවත්නා සියලුතෙල් කාන්දු පිළිසකර කිරීම

- දෙනියාය ජාල පොළෙහි ආරෝපක මොඩියුලය
අලුත්වැඩියා කිරීම.

තවද, ගාල්ල හා අම්බලන්ගොඩ කොටුමා උපපොලළයන්හි
තරාපැව්ි තත්ත්ව අධීක්ෂණ පරීක්ෂණයන් සිදුකරන ලදී.

ආයතනික හා නියාමන සම්බන්ධතා ශාඛාව

ආයතනික හා නියාමන සම්බන්ධතා ශාඛාවේ වගකීම වනුයේ
සම්ප්‍රේෂණ අංශයේ පවත්නා මානව සම්පත ප්‍රශස්ත අයුරින්
යොදා ගනිමින් එම අංශය නිසිපරිදි ක්‍රියාත්මකවන බවට
වගබලා ගැනීමයි. සම්ප්‍රේෂණ අංශය සඳහා වූ වාරිෂික පිරිස්
සැලැස්ම හා ආයතනික සැලැස්ම සකස්කිරීම ආයතනික හා
නියාමන සබඳතා ශාඛාව විසින් සිදු කරනු ලබයි. සම්ප්‍රේෂණ
අංශයේ වාරිෂික වාරිතාවද මෙම ශාඛාව විසින් සකස් කරනු
ලබයි.

සම්ප්‍රේෂණ අංශය විධායක නිලධාරීන් 138 දෙනෙකුගෙන්ද,
විධායක නොවන නිලධාරීන් 1079 දෙනෙකුගෙන්ද සැදුම්ලත්
සමස්ත සේවක මහතුන් 1217 දෙනෙකුගෙන් සමන්විත අංශයක්
වේ. වසර තුළ සේවකයන් 03 දෙනෙකු විශ්‍රාම ලැබූ අතර, 26
දෙනෙකු ලං.වි.ම. බඳවා ගැනීමේ හා උසස් කිරීමේ පරිපාටිය
ප්‍රකාර හළ ශ්‍රේණිවලට උසස් කිරීම හෝ ඔවුන්ගේ අදාළ
ඊළඟ හෙළ වැටුප් පරිමාණය මත තැබීම සිදු කරන ලදී. වසර
තුළ ශාඛාව විසින් විනය පරීක්ෂණ දෙකක් පවත්වන ලදී.

සේවක මහතුන්ගේ කුසලතා සංවර්ධන අවශ්‍යතාවයන් මත
පදනම්ව කාරිය මණ්ඩලය සඳහා දේශීය මෙන්ම විදේශීය
බාහිර පුහුණු අවස්ථාවන් සම්පාදනය කරන ලදී. තවද,
සම්ප්‍රේෂණ අංශයට අනුයුක්ත සියලු සේවක මහතුන් සඳහා
ප්‍රථමාධාර පුහුණු වැඩසටහනක්ද පචත්වන ලදී.

ගෘහ නිර්මාණ ශිල්පීය සැලැස්ම හා මදිකිරීම් අධීක්ෂණය
සඳහා වූ උපදේශන ආයතනය වශයෙන් රාජ්‍ය මරෙපිනේරු
නීතිගත සංස්ථාව පත් කිරීමත් සමගින් සම්ප්‍රේෂණ මූලස්ථානය
සඳහා නව ගොඩනැගිල්ලක් ක්‍රියාත්මක කිරීම විෂයයෙහි
ප්‍රගතියක් ඇති විය.


 

 

 

බෙදාහැරීමේ අංශ


44       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

බෙදාහැරීමේ අංශ

රටතුළ විදුලිය බෙදාහැරීමේ ප්‍රධාන කොටසක් හෙවත් සමස්ත අලෙවියෙන් 90%ක ප්‍රමාණයක් ලං.වි.ම. විසින් සිදු කරන අතර ඉතිරිය
ලං.වි.ම.හිඅනුආයතනයක් වන ලංකා විදුලි පුද්ගලික සමාගම (උර) ආයතනය ව්සින් සිදු කරනු ලබයි.

සමස්ත ලං.වි.ම. බෙදාහැරීමේ පද්ධතිය භූගෝලීය වශයෙන් බෙදාහැරීමේ අංශය 1 (111), බෙදාහැරීමේ අංශය 2 (1012),
බෙදාහැරීමේ අංශය 3 (113) හා බෙදාහැරීමේ අංශය 4 (1[4) වශයෙන් වූ අංශ හතරකට බෙදා ඇත. මෙම අංශ වෙන්කිරීම
ප්‍රධාන වශයෙන්ම සිදුකර ඇත්තේ පරිපාලනයේ හා මෙහෙයුම් කටයුතුවල පහසුව හා පාරිභෝගිකයන් වෙත සිදුකරන සැපයීම්හි
ගුණාත්මකභාවය වැඩිදියුණු කිරීමේ ප්‍රම්තිගත තරගය තුළින් සාර්ථකත්වයක් අත්කර ගැනීම සඳහාය.

බෙදාහැරීමේ ජාලය කි.චෝ. 33 හා කි.චෝ. 11 මධ්‍ය චෝල්ටීයතා (117) රැහැන්, වෝල්ට් 400 අඩු වෝල්ටීයතා (17) රැහැන් හා
දිවයින පුරා විසිර ඇති කොටුමා උපපොළයන් හරහා කි.චෝ. 220 හා කි.චෝ. 132 සම්ප්‍රේෂණ පද්ධතීන් වෙතින් විදුලිබලය හුවමාරු
කරන්නාවූ බෙදාහැරීමේ තරාපැවියන්ගෙන්ද සමන්විත වේ.

මෙහෙයුම් ව්‍යුහය

එක්එක් අංශය ලං.වි.ම. සාමාන්‍යාධිකාර්වරයා වෙත සෘජුවම වාරිතා කරන්නාවූ අතිරේක සාමාන්‍යාධිකාර්වරයෙකුගේ ප්‍රධානත්වයෙන්
ක්‍රියාත්මක වේ. බෙදාහැරීමේ අංශ පළාත්වලට බෙදා ඇති අතර ඒ ඒ පළාත නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාර්වරයෙකු යටතේ ක්‍රියාත්මක
වේ. එක් එක් අංශය යටතේ එන පළාත් පහත පරිදිවේර!:

අංශයේ නම                                         පළාත

බෙදාහැරීමේ අංශය 1 (බෙ.අ.1)           කොළඹ නගරය, වයඹ, උතුරු මැද හා උතුරු පළාත්
බෙදාහැරීමේ අංශය 2 (බෙ.අ.2)          බස්නාහිර පළාත උතුර, මධ්‍යම හා නැගෙනහිර පලළාත්
බෙදාහැරීමේ අංශය 3 (බෙ.අ.3)          බස්නාහිර පළාත දකුණ |, ඌව හා සබරගමුව පළාත්
බෙදාහැරීමේ අංශය 4 (බෙ.අ.4)          බස්නාහිර පළාත දකුණ |, හා දකුණු පළාත්

පළාතක් අදාළ ප්‍රදේශය විසින් සේවය සපයන පාරිභෝගිකයන් සංඛ්‍යාව මත පදනම්ව ප්‍රාදේශීය ප්‍රධාන ෙජිනේරුවරුන් හෝ
ප්‍රාදේශීය විදුලි ෙපිනේරැවරුැන් විසින්‌ කළමනාකරණය කරනු ලබන ප්‍රදේශ ගණනාවකට නැවත බෙදා ඇත. ප්‍රදේශයක් තවදුරටත්
පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථාන (උ5උ) ගණනාවකට අනු බෙදුම්ගත කර ඇති අතර ඒ එක එකක් විදුලි අධිකාර්වරයෙකු යටතේ
පාලනය වේ.

මෙහෙයුම්‌ ප්‍රදේශය

බෙදාහැරීමේ අංශය 1වයඹ, උතුරු මැද, උතුරු හා කොළඹ නගර යනුවෙන් පරිපාලන පළාත් හතරකින් සමන්විත වේ. උතුරු මැද
හා උතුරු පළාත් වෙන් වෙන් වශයෙන් ප්‍රදේශ තුනකට බෙදා ඇත. වයඹ පළාත ප්‍රදේශ හතකටද, කොළඹ නගරය ප්‍රදේශ හතරකටද
බෙදා ඇත

අංශය                                 පළාත                        ප්‍රදේශය

වයඹ          හලාවත, කුරුණෑගල, කුලියාපිටිය, වාරියපොල, වෙන්නප්පුව, පුත්තලම හා

නාරම්මල.
බෙදාහැරීමේ අංශය 1      උතුරු මැද         අනුරාධපුර, කැකිරාව හා මින්නේරියග
උතුරු               යාපනය, කිලිනොච්චිය හා වවුනියාව
කොළඹ නගර       කොළඹ උතුර, කොළඹ දකුණ, කොළඹ බස්නාහිර හා කොළඹ නැගෙනහිර

බෙදාහැරීමේ අංශය 2හිමෙහෙයුම් ප්‍රදේශය විසින් ප්‍රාදේශීය කාරියාල 22ක් මගින් සමස්ත නැගෙනහිර හා මධ්‍යම පළාත්ද බස්නාහිර
හා සබරගමුව පළාත්වල කොටසක්ද ආවරණය කරයි. පළාත් තුන අතරින්, නැගෙනහිර පළාත ප්‍රදේශ හතරකටද, මධ්‍යම පළාත
ප්‍රදේශ දොළහකටද බස්නාහිර පළාත ප්‍රදේශ හයකටද නැවත බෙදා ඇත.


බෙදාහැරීමේ අංශ (තේරි

45

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019

කොටස)

 

අංශය

පළාත

ප්‍රදේශය

 

බෙදාහැරීමේ අංශය 2

නැගෙනහිර පළාත

 

 

බස්නාහිර පළාත උතුර

අම්පාර, මඩකලපුව, ත්‍රිකුණාමලය හා කල්මුණේ

කෑගල්ල, මාවනැල්ල, මහනුවර නගරය, පේරාදෙණිය, කුණ්ඩසාලේ,
කටුගස්තොට, ගලගෙදර, මාතලේ, දඹුල්ල, නුවරඑළිය, ගිනිගත්හේන,
නාවලපිටිය

ගම්පහ, කැළණිය, මීගමුව, ජා-ඇල, දිවුලපිටිය හා වේයන්ගොඩ

 

බෙදාහැරීමේ අංශය 3 මගින් බස්නාහිර පළාත දකුණ |, සබරගමුව පළාත හා ඌව පළාත ලෙස නම්කර ඇති බස්නාහිර පළාතේ
කොටසක් ආචරණය කරනු ලබයි. බස්නාහිර පළාත දකුණ || ප්‍රදේශ පහකට අනු බෙදුම්ගත කර ඇත. සමස්ත රත්නපුර දිස්ත්‍රික්කයම
හා කෑගල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ කොටසක්ද ආවරණය වන පරිදි සබරගමුව පළාත ප්‍රදේශ පහකට අනු බෙදුම්ගත කර ඇත. බදුල්ල හා
මොණරාගල පරිපාලන දිස්ත්‍රික්ක ආවරණය වන පරිදි ඌව පළාත ප්‍රදේශ හතරකට අනු බෙදුම්ගත කර ඇත.

 

අංශය

පළාත

ප්‍රදේශය

 

බෙදාහැරීමේ අංශය 3

බස්නාහිර පළාත දකුණ ||

සබරගමුව

 

 

බණ්ඩාරගම, හෝමාගම, අව්ස්සාවේල්ල, ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර හා හොරණ

 

බදුල්ල, දියතලාව, මොණරාගල, මහියංගනය

 

බෙදාහැරීමේ අංශය 4 මගින් බස්නාහිර පළාතේ කොටසක් (බස්නාහිර පළාත දකුණ |), සමස්ත දකුණුපළාතම හා සබරගමුව සහ
ඌව පළාත්වල ප්‍රදේශ කිහිපයක්ද ආවරණය කෙරේ. බස්නාහිර පළාත දකුණ | මගින් ප්‍රදේශ හතරක්ද, දකුණු පළාත මගින් ප්‍රදේශ

හතක්ද ආචරණය කෙරේ.

 

අංශය

පළාත

ප්‍රදේශය

 

බෙදාහැරීමේ අංශය 4

දකුණු පළාත

 

බස්නාහිර පළාත දකුණ |

අම්බලන්ගොඩ, ගාල්ල, හම්බන්තොට, මාතර, තංගල්ල, අකුරැස්ස හා

 

රත්මලාන, කළුතර, දෙහිවල හා මතුගම

 

පළාත්වලට අමතරව, එක් එක් අංශයේ මෙහෙයුම් කටයුතු තිරසරව පවත්වාගෙන යාම සඳහා අවශ්‍ය සහාය සේවා අධිසැර කරනු
පිණිස සියලු බෙදාහැරීමේ අංශ තුළ වෙන් වෙන් වශයෙන් ශාඛාවන් තුනක් ස්ථාපනය කර ඇත. ඒවා නම්, ව්‍යාපෘති හා නඩත්තු
ශාඛාව, සැලසුම්හා සංවර්ධන ශාඛාව හා වාණිජ හා ආයතනික ශාඛාව වේ. බෙදාහැරීමේ අංශය 1ට බෙදාහැරීමේ සම්බන්ධීකරණ

ශාඛාවද ඇතුළත් වේ.

 


46       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

බෙදාහැරීමේ අංශ (තේරි කොටස)

 

ලං.වි.ම. බෙදාහැරීමේ සීමා
හා ලං.වි.ම. ප්‍රදේශ සීමා

ලං.වි.ම. පළාත් මායිම
ලං.වි.ම. ප්‍රදේශ මායිම
ලං.වි.ම. බෙදා... - 01

දිදි
1!!!

ෆං

11111]

     

753 ශදනිවල

53% කළුතර
156 තුග

දකුණු
81 අඉමලත්ගොඩ

83 ගාල්ල

4 අතුර්ස්ස

83 ෂෘතර

85 තංගල්ල

87 නමිමන්තොට

ස
|
දං අ 8

 

 

 

 


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       4/

බෙදාහැරීමේ අංශ (තේරි කොටස)

අංශයන්හි ප්‍රධාන අරමුණු

* අංශය තුළ වූ සියලු පාරිභෝගිකයන් වෙත ව්‍යවස්ථාපිත මට්ටම් යටතේ විශ්වසනීය විදුලි සැපයුමක් ලබාදීම.

* විදුලිය අලෙවි කිරීම හා වර්තමාන ඉලේලුම හා අපේක්ෂිත මතු අවශ්‍යතාවයන්ද සපුරාලන අතර වියදම් පියවා ගන්නා අයුරින්

සැලසුම්ගත ආදායම් උපයා ගැනීම.

* නවීන කර්මාන්තයේ ප්‍රබලතම ප්‍රමිතීන් සපුරාලන ඉහළ ගුණාත්මකභාවයේ ඵලදායී හා ආරක්ෂිත තාක්ෂණයන් සහිතව උපරිම
පාරිභෝගික තෘප්තියක් සහතික කෙරෙන පරිදි සියලුදෙනා වෙත විදුලිය සැපයීම.

* පද්ධතිමය අලාභ අවම කරගනිමින් විදුලි සැපයුමේ විශ්වසනීයත්වය, ගුණාත්මකභාවය හා කාරියක්ෂමතාවය ජාත්‍යන්තර
ප්‍රමිතීන් හා අනුගතවන තත්ත්වයට ප්‍රවර්ධනය වන පරිදි විදුලිය බෙදාහැරීමේ ක්‍රමය ගොඩනගන බවට වගබලා ගැනීම.

* නඩත්තු සේවා හා මෙහෙයුම් කාර්යක්ෂමතාවය ඒකාබද්ධකර වැඩිදියුණු කිරීම.

* විදුලිය බෙදා හැරීමේනව තාක්ෂණයන් ගොඩනගනු පිණිස පරියේෂණ හා සංවර්ධන කටයුතු ඒකාබද්ධකර ප්‍රවර්ධනය කිරීම.

* ආරක්ෂාකාරී, සුරක්ෂිත හා සෞඛ්‍ය සම්පන්න සේවා පරිසරයක් පවත්වා ගනිමින් කුසලතා පූර්ණ සේවා බලකායක් බිහිකරම්ින්
සාර්ථකත්වය අත්පත් කරගැනීම සඳහා ඔවුන් වෙත පචත්නා අවස්ථාවන් උපරිමකරණය.

* මෙහෙයුම්ගත පරිසරය ආරක්ෂා කර සංරක්ෂණය කිරීම සඳහා කැපවී සිටීම.

බෙදාහැරීමේ අංශවල විහිදුම්‌ පරාසය
විස්තරය
සේවා ප්‍රදේශය (වරිග කි.මී.)*
ප්‍රදේශ (සංඛ්‍යාව)
පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථාන (සංඛ්‍යාව)
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය මෙහෙයවන එකතු කිරීමේ මධ්‍යස්ථාන (සංඛ්‍යාව)
පාලන මධ්‍යස්ථාන (සංඛ්‍යාව)
ඇමතුම් මධ්‍යස්ථාන (සංඛ්‍යාව)
තොග පාරිභෝගිකයෝ (සංඛ්‍යාව)
සිල්ලර පාරිභෝගිකයෝ (සංඛ්‍යාව)
පද්ධති සාමාන්‍ය අතුරු බිඳුම් දර්ශකය (5711) (විනාඩ්/වරිෂය)
පද්ධති සාමාන්‍ය අතුරැ බිඳුම්වාර දර්ශකය (57111)
(වර්ෂයකට /අතුරු බිඳුම්/පාරිභෝගිකයන්)
*විදුලි ජාලයක් නොමැති වනාන්තර හා දූපත් හැර

බෙදාහැරීමේ යටිතල ව්‍යුහය

විස්තරය                              ඒකක         බෙ.අ.1
බෙදාහැරීමේ රැහැන්
කි.වෝ. 33     කි.මී.        11,048
කි.වෝ. 11     කි.මී.        671
අඩු වෝල්ටීයතා      කි.මී.         46,709
යට්බ්ම් බහන්
කි.වෝ. 33     කි.මී.          22
කි.වෝ. 11     කි.මී.        703
අඩු වෝල්ටීයතා      කි.මී.           717
උපපොළ
කි.චෝ. 33711 ප්‍රාථමික උපපොළ    සංඛ්‍යාව        48
අඩු වෝල්ටීයතා බෙදාහැරීමේ උපපොළ     සිංඛකව         ණී
වෙනත්
සංඛ්‍යාව          රි8ි

අටළු අංගන
776       සංඛ්‍යාව              190

බෙ.අ.1
26,929
17
57
15
4
4
4223
1,871,629
5965
109

බෙ.අ.2

9,757
439
42,276

11
141
72

ර්4

10,240

95

407

බෙ.අ.2
17,855
22
රි5
19
3
4
3,540
2,226,234
6957
50

බෙ.අ.$
7,232

40
32,183

6,339

42

59

බෙ.අ.$
12,178
14
49
12
රි
රි
2,058
1,318,768
6503
69

බෙ.අ.4
4,595

284
28,199

29

40

5,163

ර්රි

44

බෙ.අ.4
6,930
11
40
28
0
2
1,794
1,072,393
7098
56

 

එකතුව

32,633
1,434
149,366

49

878
803

33,476

213

700


48

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

බෙදාහැරීමේ අංශ (තේරි කොටස)

2019 වරිෂයේ සුවිශේෂ කාරියසාධනයන්

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

විස්තරය                                    ඒකක           බෙ.අ.1         බෙ.අ.2         බෙ.අ.3         බෙ.අ.4         එකතුව

අංශය විසින් මිලදී ගත් ඒකක        ගි.වො.පැ.       4,371          4,936         2,671         2,084         14,062
ශය තුළ අලෙවි කළ වක *..............ක මො1048ස සගන | ෆ්ර් ණු
ලෙවී තළ විතතවලින් ලපයාගත් ආදායම ්‍ර්ලං.ර..මී...............රල63 ණ්‍ය රා
තෘ මත්වයණ්මමම''තත්‍යතාත ශතන2... ........-ර්‌           ස ස්‌           ක සනත සකීන්න
"බහැරීමේ භාතිය න්ගක සේද්‌4ක සමේ              ෆ්‌න

වර්ෂය තුලදී ලබාදුන්නව සම්බන්ධතා සංඛ්‍යාව         43,023          51,692          29,126         22,519         146,360
මෙහෙයුම්‌ දත්ත
අයක්‍රම වර්ගය අනුව ගිණුම් සංඛ්‍යාව - 2019

බෙ.අ.1                                         බෙ.අ.$                බෙ.අ.4                එකතුව
1,164,383                   946,771                   5,651,452

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
 
 
 

කෘෂිකර්ම
එකතුව                               1,875,852                  2,229,774                   1,320,826                   1,074,187                  6,500,639
මුළු පාරභෝගික ගිණුම් සංඛ්‍යාවේ වසර පහක ප්‍රගතිය
2,500,000
2,000,000
සූ
ස 1,500,000
1)
1,000,000

500,000

 

 
 
 
  

2015

 

1,586,805
1,941,025

1,156,923
963,377

අයක්‍රම කාණ්ඩයට අනුව ආදායම - 2019

   

2016
1,701,790
2,045,063
1,214,109
1,003,230

   
    
    

   
 

2017
1,782,105
2,122,740
1,260,090
1,028,194

 

  

 

 

1,832,829
2,178,082
1,291,700
1,051,668

2018

  

  

  

  

2019
1,875,852
2,229,774
1,320,826
1,074, 187

   
   
 

  

 

 

 

(ගි.වො.පැ.)

අයක්‍රමය                              බෙ.අ.1                      බෙ.අ.2                      බෙ.අ.$                      බෙ.අ.4                      එකතුව
'ගැහස්ල             1404                         1631                           918                           ය                          1776
ආගමක කෂ්්රයසයපා්‍ය්‍යරඡර්‍ය්‍ය්‍යාසා්‍ය්්ස ස්‌ස ස්‌අ ්්ස්
කමා න්නදාලස ස සකුස ම ම ස
'හෝරලල් 114අ ගරන ්්ටික්₹වනහුවාතනාන ස
ක්‍ෂ කයා සිනාස ස සක සඳ21
'පොදුකාර්ය යුව ්්න ස්ස467
වි ලාම්පු|...”411 ස්සක සේස සකසයිඅ
“ෂිකර්ම සාආෂරෂෂ්්‍යා්්‍ය්ආරා!ම්බ“්‍යාරෂයා්‍ය්්්‍ය්ාඅර ්ර්්

වර4422 වර1910 සර

 

 

 

 

 

 


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019

බෙදාහැරීමේ අංශ (තේරි කොටස)

අයක්‍රම කාණ්ඩයට අනුව ආදායම - 2019

49

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(ශ්‍රී.ලං.රැ.මි.)
අයක්‍රමය                      බෙ.අ.1                බෙ.අ.2                බෙ.අ.1                බෙ.අ.4                එකතුව
ගෘහස්ථ                        21,586                  21,941                   12,198                  11,788                  67,513
ආගම්ක                                    265                               199                               81                                 90                               635
කර්මාන්ත                               14,272                         27,785                          14,581]                           8,017                          64,654
හෝටල්                                  1,950                          1,348                            144                            1,386                         4,828
රාජ්‍ය                                        1,488                           1,220                             386                              565                            3,658
පොදුකාරිය               34,144               18,367               11,753               9,677               73,941
ච්ථි ලාම්පු                                       0.9                                       -                   0.9
කෘෂිකරිම                        0                      0.6                      0                       0                      0.6
එකතුව                                   73,704                        70,861                         39,143                        31,522                       215,230

අලෙවිය ගි.වො.පැ. 19%                                ආදායම ශ්‍රීලං.රූ.මි.
0,
35%                                                                                                                                                              34%
15%
ෂි     1 0,
31%                                              33% |
ස බෙ.අ.1। බෙ.අ.2 න බෙ.අ.3 කිබෙ.අ.4
ගති මිනුම                                                                                කොළඹ නගරය
ප්‍ර         තු                                                                                         100
විදුලියනය සඳහා වූ ප්‍රවේශය                                                  බස්නාහිර දකුණ |                         උතුරු මැද

යම් දෙනලද පළාතක සාපේක්ෂව සරල හා ස්ථාවර විදුලි
ප්‍රවේශයක් සහිත ජනතා ප්‍රතිශතය අදාළ පළාතේ සංවර්ධන
මට්ටමට අනුව වෙනස් වේ. පළාත් දොළහ අතරින් කොළඹ
නගර, බස්නාහිර පළාත උතුර, බස්නාහිර දකුණ | හා දකුණු
පළාත 100% ක විදුලි ප්‍රවේශ මට්ටමක් සාක්ෂාත් කරගෙන

ඇත.

විදුලියන කාරියයෙහි පවත්නා ප්‍රයෝජන සැළකිල්ලට ගනිමින්,
ආධාරක නියෝපජිතායතන, ශ්‍රීලංකා රජය හා ලං.වි.ම. විසින්
ලබාදෙන ලද මූල්‍යමය කැපකිරීම් මගින් සාර්ථකත්වයක්
සාක්ෂාත් කරගනු පිණිස ග්‍රාමීය විදුලියන ව්‍යාපෘති හඳුන්වා

දෙන ලදී.

දකුණු

ඌව

බ.ප.ද. ॥

සබරගමුව

නැගෙනහිර

   

~~. 2018 “2019

2018 හා 2019 වසර අවසානයේදී පැවති
විදුලියනය සඳහා ප්‍රවේශය

 


50

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

බෙදාහැරීමේ අංශ (තේරි කොටස)

වසර අවසානය වනවිට පැවති විදුලියන යෝජනාක්‍රම හා ව්‍යාප්තීන්

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

යෝජනාක්‍රම                                        ව්‍යාප්ති
අංශය                       පළාත               සපුරන ලද කාරියයන් ගණන          පිරිවැය              සපුරන න යින්‌         පිරිවැය ශ්‍රී ලං.රෑු.මි.
ශ්‍රීලං.රූ.මි.                   නෛ

බෙ.අ.1      උතුරු                                  8                     59.28                    87                      97.84
5... |...සත සා ස රම ද ස්ස
.:....::.::.::::::::::.:. |...ක තුරුම ස සිත සස සාය
දා 2:15කොළම නගර ත්ත
1...ශී ගත බස්නාහිර උතුර ය ම ය
22... |...තත සාධක ම ය සක්ක
|...ගනන න රද
........ශී ගත "ත්තාහිර තණ 1" "අ ය ්කාය
24... |...රං ස සාල ස සාලි
..:..:.::.::.::::::::. |...රලු ස සා සික සත සස
තතිශී ගත බස්නාහිර දකුණ යා
න...ණු ~~~ ෴෴ බක ක ස්ස සා සක
ඉදිකිරීම කටයුතු කාරිය සාධනය

පළාත                   පළාත                     අධි               අඩු             බෙදාහැරීමේ        අඩුවෝල්ටියතා රැහැන් පිරිවැය ශ්‍රී ලං.රූ.මි

වෝල්ටීයතා වෝල්ටීයතා       උපපොළ       වලට පරවරිතනය කි.මී.)
කි.මී.)         කි.මී.)

බෙ.අ.1       උතුරු                             11.91           0.73                 ර්්‍ය්                        1.38                        94.63
2... |...ව යම ම යා ය
..:..:::.:::::::::::.:. |...ක තරු මල න්ත ස්ස සකසා සා සසල
ආදිස කරඹ තග ॥ ඉර ලා යය
1...සූ ගත බස්නාහිර ලතුර යාය ය           ස
තස්සම 419 භැ තා ස ක්ම ස න්ත
ස: ::- 4ස ගෙනසිර න න්ය ස ක්ෂ
.....:..තත ද්ද්ෂ තා ස්තාතිර කුණ 11 ~~ අර ් ෆ් ය අයි
5...සී  ස තා ස ක්ද ක ස සක ක
සා ්රගමුව4... -..                   ක රා01සක සක
නබස බස්නාහිර දකුණට %ං සතම සායම ස්ස ක්ය
5:54.සී කණ ෴෴ා෴ාරත෴ තා යා ය

 

 

 

 

 

 

බෙදාහැරීමේ අංශවල වහළ මත සවිකරන සූරිය සේයා වෝල්ට්ය විදුලිබල ජනක (1"/)
ශුද්ධ මානනය (1161 [/161611/10), ශුද්ධ ගිණුම්කරණය (1161 /(උලර(1/11110) හා ශුද්ධ ධන (116 [|[:15) නමැති යෝජනාක්‍රම තුනක් යටතේ
විදුලි පාරිභෝගිකයන් හට සිය පරිශ්‍රයන් තුළ නිවසේ වහළය මත සච් කරන ජනන යන්ත්‍රයක් මගින් විදුලිය ජනනය කොට ඔවුන්ගේ ජනන
යන්ත්‍ර ලං.වි.ම. පද්ධතිය හා ඒකාබද්ධ කොට, බලශක්තිය පරිභෝජනය කරමින් ඒවා ලං.වි.ම. වෙතද ලබාදීම සඳහා අවකාශ සලසා ඇත.

 

 

අයක්‍රමය                          බෙ.අ.1              බෙ.අ.2

පාරභෝගික (සංඛ්‍යාව)
"ශුද්ධ මානනය බෑයඅ අයස
"ශුල්ධ ගිණුම්කරණය යආ
"ශුද්ධ න යයඅ
"කතව1. .....:-..:-.නඅ දසත
"ධාරතාව (කිවො
ද්ධ මානනයඅතිස න ස ස. ස
'ර්ධ ගිණුම්කරණය...:..:..::.1........-..:-..ස න ස ණී තා
ල්ධධ ස කක සස ලස සස
“කතව1, .....:-..::..:.                                 සූ න ග්ර ස්ස්ස තත්සරබී

 

 

 

 

බෙ.අ.1          බෙ.අ.4
2018ය7ස
1,220                1,555
ස අතස ක සත්ත
3,396           රි454
8ය12340ස කෂ
යඅ 21
බැ මද අ ෂි 20362 ...
45,098              45,918

217,262

 

 


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019

බෙදාහැරීමේ අංශ (තේරි කොටස)

ජාල ප්‍රවර්ධනයන්

5]

සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ බෙදාහැරීමේ ජාලය ප්‍රවර්ධනය කොට වැඩිදියුණුකරනු පිණිස බෙදාහැරීමේ අංශයේ ව්‍යාපෘති හා අධිසැර
නඩත්තු ශාඛාවන් විසින්‌ පහත සඳහන් කාරියයන් සිදු කරන ලදී:

 

 

 

 

 

විස්තරය                                               ඒකක           බෙ.අ.1          බෙ.අ.2          බෙ.අ.1         බෙ.අ.4
කි.වෝ. 33 කුළුනු රැහැන් ඉදිකිරීම                කි.මී            7.8           43.12          9.92            2.0
යා පතිවිගය සෲ (35% ස්රාපතය ්‌ස්තස ස ස්ත ස්‌ර්‌අත
"කිවෝ. 33 අරම අංගන ද කැමසත සසා යාක
ගි ්්්්්ගර්ෆ්සනරා්්සත සක සභ සක සුස
"සිවෝ 33 යර්බම බහස් ළම කෂව ා෴                   ස ්෴ක සත්තු
මානන තරාපැව් ස්ථාපනය                        සංඛ්‍යාව            ති             43.12             0               4

 

 

 

 

 

විශේෂ ව්‍යාපෘති හා කාරියයන්

සැහැල්ලු දුමිරය සංක්‍රමණ ව්‍යාපෘතිය (111)

සැහැල්ලු දුම්ර්ය පද්ධතියේ බහුතර මාර්ග ප්‍රමාණයක් කොළඹ
නගරය හරහා ගමන් කරයි. එබැවින්‌, දැනට පවත්නා යටිබ්ම්
බහන් ජාලය වෙනස් කිරීමේ කාරියය කොළඹ නගරය වෙත
පැවරේ. මේවන විට කොළඹ නගර පළාත සැහැල්ලු දුම්රිය
සංක්‍රමණ ව්‍යාපෘතියේ සැලසුම් කටයුතුවල සක්‍රීයව නිරතව සිටී.

 

යෝජිත සැහැල්ලු දුම්රිය මාර්ග සිතියම

කොළඹ වරාය නගර සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය

කොළඹ වරාය නගර සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය සාරිථකව සම්පූර්ණ
කරනු පිණිස කොළඹ නගර රෙපිනේරුවෝ මේවන විට සිය
තාක්ෂණික සහාය මධ්‍යම චෝල්ටීයතා විදුලිය බෙදාහැරීමේ
ජාලයේ නිරිමාණ/විදුලි ඇඳිීම්හිසමාලෝචනය හා විකුණුම්කරු
සුදුසුකම් සමාලෝචනය සඳහා ලබා දෙමින් සිටිනි.

කොළඹ ප්‍රදේශයේ ප්‍රාථමික උපපොළ විශාලනය

රජයේ විදුලි කටයුතු දෙපාර්තමේන්තුව විසින් වසර 60කට
පමණ වහෙතදී ප්‍රාථම්ක උපපොළ [) මෙහෙවරෙහි යොදවන ලද
අතර, එමගින් ආරෝග්‍ය ශාලා හා අධ්‍යාපනික ආයතනද ඇතුළත්
කොළඹ 07, 08 හා 09 ප්‍රදේශයන්හි ඉල්ලුම සපුරාලනු ලබයි.

හෙත සඳහන් ප්‍රදේශයනට ලබාදෙන විදුලියෙහි විශ්වසනීයත්වය
සහතික කරනු පිණිස ශ්‍රී ලං.රැ. මිලියන 650ක පිරිවැයක්
දරම්න් කි.චවෝ. 11, කි.චෝ. ර3 වහරු වාරන හා උපාංග සහිත
මෙ.චෝ.ඇ. 16 තරාපැව් ර3ක් ස්ථාපනය කරමින් හෙත ප්‍රාථමික
උපපොළ විශාලනය කිරීමේ කටයුතු කොළඹ නගර කාර්ය
මණ්ඩලය විසින් සාර්ථකව සම්පූර්ණ කරන ලදී.

කොළඹ ප්‍රදේශයේ විදුලි සැපයුමෙහිපවචත්නා විශ්වසනීයත්වය
වැඩිදියුණු කිරීමට අතිරේකව, ප්‍රාථමික උපපොළ &, | හා |හි
ප්‍රදේශ ධාරිතා ප්‍රවර්ධන කටයුතුද වසර තුළ අවසන් කරන ලදී.

සේවයෙහි ගුණාත්මකභාවය වර්ධනය කරනු පිණිස නව
යෙදවුම් හඳුන්වා දීම

අදාළ පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථානයන් අතර පාරිභෝගික
සේවාවන් වැඩිදියුණුකොට ඵලදායී ලෙස පාරිභෝගික සේවාවන්
කළමනාකරණය කරනු පිණිස පෝලිමි කළමනාකරණ ක්‍රමය
(0115) හා පාරිභෝගික සබඳතා කළමනාකරණ ක්‍රමය (17115)
නාරම්මල ප්‍රදේශය තුළ දියත් කරන ලදී. නාරම්මල ප්‍රාදේශීය
කාර්යාලය හා පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථාන ඇතුළත ඵලදායී
ලේඛන කළමනාකරණය සඳහා ධාරා කළමනාකරණ ක්‍රමයද
ආරම්භ කරන ලදී.

 

නාරම්මල ප්‍රාදේශීය කාරියාලයෙහි අලුතින් හඳුන්වා දෙන ලද
පද්ධති ආරම්භ කිරීම

ඉංජිනේරු විගණනය/ ආරක්ෂණ විගණනය: ශුන්‍ය බිඳ වැටීමි
විදුලි සැපයුමෙහි, මූල්‍ය විනයෙහි, මානව සම්පත් පරිචයන්හි
හා තොරතුරු තාක්ෂණ පරිචයන්හිපචත්නා විශ්වසනීයත්වය
වැඩිදියුණු කිරීම කෙරෙහි අවධානය යොමු කරමින් කොළඹ
නගර පළාතේ නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී, පිනේරුවරුන් හා
සෙසුකාරය මණ්ඩලයේද සහභාගිත්වයෙන් සාරිථකව විගණන
කාර්යයන් සිදු කරන ලදී.

දැනුම හුවමාරු කරගැනීමේහා දැනුවත්කිර්මේවැඩසටහන්
සේවා නියුක්තිකයන්ගේ තාක්ෂණික දැනුම, මූල්‍ය
7තොරතුරු   තාක්ෂණ   දැනුම,    කළමනාකරණ
කුසලතාවයන් හා ධනාත්මක චින්තන ආකල්ප
ප්‍රවර්ධනය කරනු පිණිස කොළඹ නගර පළාත විසින්
පුහුණුවැඩසටහන් 35ක් සංවිධානය කරන ලදී.

 


 

ඉරුල්‍රු රුම් ලෙ රලිශැලශම

ඉලියමග්‍ර ලුෆල ශගශ ශ්‍රස්ශ්‍යය කාර ර්ලරශ්‍ර
(ලැබයරණ

ගලපාලා) ගැලෙරූශ්‍ර ලගරයරුය ශ්‍රාල ගබුලරයා
ලසලලශ (ශු ලරුලරීම්බැයුයෙට

ලෆලලශ ශ ලරුල්‍රළුම් ශ්‍යශාර

"ප්‍රම ශලලලය ශශලශල්‍රාල (ශේිසි
ලැඹෙලැය ශශරය ලශය ශලල්ලම ඉගමලුැලච  ගරුඟ
ලිබමඟා ෆමැහේම 2රඟගරුඉලලුග ශගශ ශේයිලිලයලය
ලෆකයු ලබ්ගරලය ශ්‍ර ගඟ ලමරුශලලම යැත්ය්‍ර
ලිරශ (ඩේරුල්‍රාල ඉල්රි ලබලර ඇණ ශු ඉලගුම ගු
ශගලැයුමයගස ලැඹෙලැය ගමල්‍රාලෙ ගරු ලිබමලු

'ශ්‍රලධ ශලුලම රිස්‍රු රි ලර ලුමගල රල
බු ශලරණ ගට්‍රලැෆලි ලලශරුයු2රය 'ල්‍යරසශණ
ශලරුල රෝයි ලැඔගරුය ශට්‍රල් මරුම ශශග (ශරිශ
ලිබ්මඟ අඟල්‍ය රලශ්‍යගරශ සේර යැසය්‍රෙලිගැලට
ඉරුල්‍රගගැනහි 2රල ලිලලම් රටම රඟ ලිශ්‍රාශ
ලල ලඟ රලරුල්‍ර රිශ්‍ර ලර ශල ඔලයරුය ශැරය්‍යලල
(ලම ශලග්‍රැශුරු(යු ශුලලය බළ ගඟ රම ශර්මලම
සල්ගේධි ලරෙල්‍රරිශ්‍රගම්‍රලගල්‍රශැගෙල ශගශ සඇෙලපරුය
ශ්‍යුගං ශ්‍රයශගලමටගයේල බල රඉරුල්‍ර ගගහ
ෆඟල්‍රෙශය 2රඳ ලල ගමල්‍රැලෙ ඉෆරුණ ලලුෆිලිණ ශල
ලැලැග ලලලගය ශ යර ශ්‍ර ගඟ ලමරුගශලලම

 

ඉලල්‍රාල (ශේ ඟරූරණ ලැබය ගල

ගෆැරෙලගශලබ්ලශ

ල්‍රශඟමල  (ශු  ගැඹෙලෆරරඥ  ල්‍රලශඟතමටල ප
(|) ගල 2රඳුර ගම ගට්‍රැගමසි

(ශු (අන) ගමලි (රෙශයගශරග්‍ර ඉගඉට්‍රැගම

ඉරුලුලලල්්‍යරි මලබුයුගශලරූලයි ලලලගලයමය
ශලැැයුරුය ගරුල රබ්ලමම රු

ලිැලශ්‍ර ශ්‍ර'ම'ලංම ශු ගශලරූලංශ ලයල්‍ය ලශැලනු
ගලලරුශලශයසි

(ශුම්ශ්‍රු ශලරශල්‍ය සු්‍රර්ීශ (ශු ගැඹබෙෆලර ඇණ ලශ්‍රග්‍ර
ලසලලශ ෆලලලි ශු ගැරෙගශලයගලලලුර්‍යශයලම

:ශ්‍රම ශලලලය ලෙය ෆු ලශලයල්‍රාල (ලේසි බල

ර ගඟ ලුරු්‍යශලයලම ශරය සිගරල ලළලශය රලල්‍ර
(ශශගැලම ෆලලිඉලුශලලැ ගෙ ශලලම ශගලලලෆිශ්‍ර
(ලගම 'ලරඟලණ උරමලයශරයල්‍රාල ශබුරුල රීම ශලපයලය
ශය්‍රලු ශල න ඹබෙසර ණි ශු ඉලයම ලුෆිගුමලම ශය
“ලශිේයි යැසය්‍රෙලිරල ගැරෙලය් සල ශශමය ශශුය
"ශම ශලයලලය ශශලයශ්‍රාල ලුමග්‍රශල්‍රංඟම

ලුගැලැගඟෙ ශු ලලයලගැශ 'ශලරූලංඝු යුබලණ් ශල
ලශතය අගල ශලල්ලමය ගමල්‍රැලෙඉෆරුණශ ලකය ඉගල
'පුම ශරශ මිශ්‍ර ගයස්‍රලුලටිමුය ශලබයරයා බල රයල
61023 ශගගරුල ශල ලසිශ්‍යය (රෙශයුට (බෙරය
ලුඹලරණ ගරුලල්‍යණ්‍ය රැඟයි ලශයල්‍යය මැඟලයලැබරූශ
ශරරි රෟ ශං 6 ශමලු්‍ය්‍යල්‍යය ශශලයලශ්‍රාල 0ශ්‍රේධි
පලබස්‍ර ලැබයර ඇණ ශු ගලය ගසලලය්‍යල 'ඉරුලුරීම්
ඉලශ්‍රාල (ලිේයිඟරූරණ ශගමැගරුල ගග්‍රරිමැයි ලල ශල
"ශ්‍රම ශරශ ගශයැ(රශ ලෆලට්‍රි්මය ලබලර ණා බස ගබරුූල
9102 ශබස්‍ය්‍ය යුයයු ඔගල යැය්‍රෙසිරශ ලය රලල්‍ර
ආගරරුරග ලල්‍යර ග්‍රාලශ ලපලගල රඟ ශරෆලශ,

ශශරයශ්‍රාල (ලශිේසි ලගලලශ්‍රාල රගඟශ ඉබ්ැග

6102 ලැගරුල ශබුරුල | ගමලාලෙ මෛලබරිලු ශම

 

 

(ශරණඟ රල්‍රුම) තණ බමරුගශලර්ලම

ද


ව්‍යාපෘති අංශය

උමා ඔය පජලව්දුලි ව්‍යාපෘතිය

 

 


54       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

ව්‍යාපෘති අංශය

සමාලෝචිත වරිෂය තුළ ව්‍යාපෘති අංශය විසින් ශ්‍රී
ලං.රැ.බිලියන 36ක් වටිනා ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය කරමින්
ක්‍රියාත්මක කරන ලද බැව්න් 2019 වසර එම අංශයට තවත්
අභියෝගාත්මක වසරක් විය.

අනාගත විදුලි ජනන ව්‍යාපෘතීන් සඳහා පවත්නා විකල්පයන්
පිළිබඳ බොහෝ සංවාද මණ්ඩපයන් තුළ පුළුල් ලෙස සාකච්ඡා
වී ඇති අතර ගෝලීය උණුසුම් වීම හා ඒ ආශ්‍රිත සෙසු ගැටලුද
හේතුවෙන් එය අන් කවරදාකටත් වඩා හරිතමය පාරිශ්වයට
නැඹුරු විය යුතු බවට බලවත් සේ පෙන්වා දෙනු ලැබ ඇත.
ඒ අනුව, ලං.ව්.ම. විසින්‌ අන් කවරදාටත් වැඩියෙන් හරිතමය
ව්‍යාපෘතීන් කෙරෙහි සිය අවධානය යොමු කරමින් සිටි.
ක්‍රියාත්මක කර ඇති ව්‍යාපෘති කටයුතු පිළිබඳ විස්තරයක්
පහත දක්වා ඇත:

මන්නාරම සුළං විදුලිබල ව්‍යාපෘතිය (1/11//£5)

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය (ලං.ච්.ම.) විසින් ශ්‍රී ලංකාවේ පළමු
මහා පරිමාණ සුළං වැඩබිම මන්නාරම් දූපතේ දකුණු වෙරළෙහි
ගොඩනැගීම සඳහා ඩෙන්මාර්කයේ ලෝක ප්‍රකට සුළං ටර්බයින
නිෂ්පාදනායතනයක් වන '/65135 513 [40111 5 වෙත ඉංජිනේරු,
ප්‍රසම්පාදන හා දිකිරීමේ (110) කොන්ත්‍රාත්තුව පිරිනමන ලදී.
මෙම ව්‍යාපෘතිය මෙ.වො. 3.45 බැගින් වූ නවීන තාක්ෂණයෙන්
යුත් සුළං ටර්බයින 30කින් සමන්විත වන අතර, මෙම සුළං
වැඩබිමෙහි සමස්ත ස්ථාපිත ධාරිතාවය මෙ.වචො. 103.5ක් වේ.
මෙය වූකලි ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රධාන මෝසම් සුළං පද්ධතීන්ගෙන්
ප්‍රයෝජන ගනිමින් මහා පරිමාණ ස්වරෑපයෙන් සුළං විදුලි
බලය සංවර්ධනය කිරීමෙහි ලා ලං.වි.ම. විසින් ගන්නා ලද දිගු

ෂෙ   1     1   ද

ක්‍ෂය          න    ස

ඇට රය න්න ්්සි ..
හි                   * 2

“තෟ
1    ස්ත

කෑ

 

සිදු කෙරෙන වැඩබිම් කටයුතු - ම.සු.ච්. ව්‍යා.

    

නේ   ත. ඳා

ස්ථාපනය ක්‍රියාත්මක වෙම්න් පවතින- ම.සු.වි. ව්‍යා.

කාලීන ප්‍රයත්නයක් එල දැරීමකි. මෙම ව්‍යාපෘතිය තුළ, පසුගිය
සියවසෙහිදී ජලව්දුලි විභවය සම්බන්ධයෙන් ලං.වි.ම. කටයුතු
කළ ආකාරයටම මහා පරිමාණ ආකාරයකින් සුළඟින් විදුලිය
ලබාගැනීමට ආයතනය අපේක්ෂා කරයි.

මෙම සුළං වැඩබිම හා මන්නාරම හා අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කයන්හි
ඒ ආශ්‍රිත සෙසු පහසුකම් සඳහාද අවශ්‍ය කෙරෙන අරලඹුදල්
ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව විසින් ලබාදෙන ලද ණය මුදලක්
මගින් සූදානම්කර ඇත.

මුල්තෙවසරක කාලය සඳහා ඩෙන්මාර්කයේ උරට'//| 45 සමගින්
අත්සන් කරන ලද උපදේශන සේවා කොන්ත්‍රාත්තුවකද වගකීමේ
සහතිකකරණ මෙහෙයුම් හා නඩත්තු කොන්ත්‍රාත්තුවකද (//ට1[1
ලර) සහාය මෙම ව්‍යාපෘතියට ලැබේ. සුළං බලාගාරය
සඳහා වන සමස්ත ආයෝජනය ච.පජ.ඩො.මි. 141කට ආසන්න
වේ. මෙහෙවරෙහි යෙදවූ පසු, මන්නාරම සුළං වැඩබිම මගින්
ජාතික ජාලය වෙත වාර්ෂිකව පිරිසිදු විදුලිය ඒකක මිලියන
380කට වැඩි ප්‍රමාණයක් සැපයිය හැක. මෙම ව්‍යාපෘතියෙන්
නිපදවන විදුලියෙහිමිල කි.වො.පැයකට එ.ප.ඩො. ශත 5.00කට
අඩුවනු ඇත. මෙම ව්‍යාපෘතියේ ප්‍රධාන වාසියක් වනුයේ ෆොසිල
ඉන්ධන පදනම්ගත විදුලිය විශාල ප්‍රමාණයක් වෙත් කොට
වාරිෂිකව පරිසරයට එමගින් මුදා හැරෙන කාබන්ඩයොක්සයිඩ්
මෙට්‍රික් ටෙන් 285,000ක විමෝචනය වළකාලිය හැකි වීමයි.

සුළං මගින් නිෂ්පාදිත විදුලිය ජාතික ජාලය තුළට ලබාදීමේ
කටයුතු ප්‍රශස්තකරණය කොට පාලනය කිරීමේ උසස් සුළං
පුරෝකථන පද්ධතියක සහායද ලැබෙන අර්ධ වශයෙන්
පිටත්කල හැකි (56101| 1504121130) විදුලි බලාගාරයක් ලෙස
මන්නාරම සුළං වැඩබිම ක්‍රියාත්මක වනු ඇත. මෙය වූකලි යමි
ආකාරයකින් පක්ෂීන් පියඹා විත් හැපී සිදුවිය හැකි අනතුරු
වේනම් ඒවා වැළැක්වීම පිණිස තෝරාගත් අවස්ථාවන්හි
සුළං තලබමන ක්‍රියා විරහිත කරවන පක්ෂි නිරීක්ෂක රේඩාර්‌
පද්ධතියකට අමතරව පවත්නා පහසුකමකි.

අදාළ ජාල සහාය පහසුකම්ද සමගින් ජාතික ජාලය වෙත මහා
පරිමාණ සුළං බලාගාර ඒකාබද්ධ කිරීමේ හැකියාව සොයා
බැලීමේ කඩම් ව්‍යාපෘතියක් වශයෙන් මන්නාරම සුළං වැඩබිම
ක්‍රියාත්මක වේ.

තවද, මෙම ව්‍යාපෘතිය 2020 වනව්ට සම්ප්‍රදායික නොවන
පුනර්ජනනීය බලශක්ති විදුලි ජනනයෙන් 20%ක් සාක්ෂාත්
කරගැනීමේ රජයේ ප්‍රතිපත්තිය හා සමගාමීව සැලසුම්කර ඇත.

ව්‍යාපෘති කටයුතු 2019 මාර්තු මාසයේදී ආරම්භ විය. සියලු
මූලික වැඩබිම් සංවර්ධන කටයුතු සම්පූර්ණ කොට ඇත. සුළං
තලබමන උපකරණ සැලසුම්කරණය සම්පූරිණ කොට බලාගාරය
හා උපකරණ වැඩබිම කරා රැගෙන ඒම ත්‍රිකුණාමලය හා
කොළඹ වරායන් හරහා සිදු වෙමින් පවතී. සුළං වැඩබිම සිව්ල්
කටයුතුවලට අතිරේක වශයෙන්, නව සේවා මාර්ග දිකිරීම
හා දැනට ව්‍යාපෘති ක්ෂේත්‍රයෙහි පවත්නා මාර්ග ජාලය
ප්‍රතිසංස්කරණ කටයුතු සිදු වෙමින් පවතී. ව්‍යාපෘතිය 2020
නොවැම්බරි මාසය වනව්ට අවසන් කිරීමට සැලසුම්කර ඇත.

බ්‍රෝඩ්ලන්ඞ්ස් ජල විදුලි ව්‍යාපෘතිය (81165)

බ්‍රෝඩ්ලන්ඩ්ස් ජල විදුලි ව්‍යාපෘතිය යනු කැලණි නදියෙහි
ගොඩනැගීමට සැලසුම්කර ඇති ගලන නදී දියෙන් ක්‍රියාත්මක
කිරීමට යෝජිත වර්ගයේ ව්‍යාපෘතියකි. ව්‍යාපෘතියේ ප්‍රධාන
අරමුණ වනුයේ දැනට පවත්නා පොල්පිටිය විදුලි බලාගාරයේ
පල විදුලි වි්භවයක් සහිත පහළ ධාරා ප්‍රදේශය බලගැන්වීමයි.
ව්‍යාපෘතිය තුළ මෙ.වො. 35ක ස්ථාපිත ධාරිතාවයක් පවතිනු
ඇත. ව්‍යාපෘතියේ ප්‍රධාන වැඩබිම් කිතුල්ගල නගරයට
ආසන්නව කොළඹ ඊසාන දෙසට වන්නට කි.මී. 90ක පමණ
දුරින් පිහිටා ඇත. ව්‍යාපෘතිය තුළට ඇතුළත් ප්‍රධාන අංග
වනුයේ ප්‍රධාන වේල්ල, හැරවුම් වේල්ල, ප්‍රධාන උමග, හැරවුම්
උමග, මෙ.වො. 17.5 ජනන යන්ත්‍රඒකක දෙකක් සහිත විදුලි
බලාගාරය, ස්විච් අංගනය හා සම්පේෂ්ණ මාර්ගයද වේ.
බ්‍රෝඩ්ලන්ඩ්ස් බලාගාරය මගින් වාර්ෂිකව විදුලි බලශක්තිය


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019       55

ව්‍යාපෘති අංශය (තේරි කොටස)

ගි.චො.පැ. 126ක් පමණ ජනනය කිරීමට සැලසුම්කර ඇත.
කෙසේ වුවද, කිතුල්ගල ප්‍රදේශයේ දිය මත පල පහුරු ක්‍රීඩා
කිරීමේ හැකියාව ආරක්ෂා කරනු පිණිස අඛන්ඩ හා ප්‍රමාණවත්
ජල ප්‍රමාණයක් මුදා හැරීමටද ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය
විසින් තීරණය කර ඇති අතර, එහි ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන්
වාර්ෂික බලශක්ති ජනනයෙහි අඩුවීමක් සිදුවනු ඇත. ජනන
ප්‍රමාණයෙහි අඩුවීම අවම කරනු පිණිස කුඩා පල විදුලි
බලාගාරයක් හරහා ජලය මුදා හැරීම සිදු කෙරේ.

අනුප්‍රාප්තික කොන්ත්‍රාත්කරු විසින්‌ සකසන ලද අරමුදල්
ලබාගනිමින් සැලසුම් නිරිමිත පදනම මත ව්‍යාපෘතිය

"ක      ඉග  ද   හැ
09 සි 4:11 4 1 4” 1"! 14%

තිනමුණ් න ඉණ? ද

ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය 2006
වර්ෂයේදී ලබා දෙන ලදී. සාරිථක ලංසුතක්සේරුකරණයකින්
අනතුරුව, ව්‍යාපෘතියේ ප්‍රධාන කොන්ත්‍රාත්කරුදු වශයෙන්
(ල|0114 [14119/14] [6610 [0111211161 උර100151191 (011)
ආයතනය තෝරා ගන්නා ලද අතර, කොන්ත්‍රාත් ගිවිසුම 2010
අවසානයේදී අත්සන් කරන ලදී. සම්පූර්ණ ව්‍යාපෘති පිරිවැය
එ.ප්.ඩො. මිලියන ර82කි. අරමුදල්වලින් 85%ක ප්‍රමාණයක් චීන
කර්මාන්ත හා වාණිප් බැංකුව (108) විසින්‌ ලබාදෙන අතර
ඉතිරි ප්‍රමාණය හැටන් නැෂනල් බැංකුව වෙතින් ලබාගන්නා
ලදී. බැංකු දෙකක් සමගින්ණය ගිවිසුම 2013 වසරේදී අත්සන්
කරන ලදී. කොන්ත්‍රාත්‌ ආයතනය වැඩබිම වෙත පැමිණ 2013
වසරේ අගෝස්තු මාසයේදී දිකිරීම් කටයුතු ආරම්භ කරන
ලදී.

ප්‍රධාන වේල්ලේ, ප්‍රධාන උමගේ, හැරවුම් උමගේ, විදුලි
බලාගාරයේ හා වහරු අංගන වැඩබිමෙහිද දිකිරීම් කටයුතු
සිදු කෙරෙමින් පවතී. මේවන විට එහි භෞතික ප්‍රගතිය 70%

 

ක් වන අතර, ව්‍යාපෘතිය 2021 ජනවාරි මාසයේදී සම්පූර්ණ
කිරීමට සැලසුම්කර ඇත.

බ්‍රෝඩ්ලන්ඩ්ස් ප්ලව්දුලි ව්‍යාපෘතිය වූකලි ශ්‍රී ලංකාව තුළ පව්ත්‍ර
සංවර්ධන යාන්ත්‍රණ (01!) යටතේ ලියාපදිංචිය ලද පළමු
මහා පරිමාණ ප්ලව්දුලි බලාගාරය වේ.

මොරගොල්ල ජලවිදුලි ව්‍යාපෘතිය (11110)

මොරගොල්ල ජලව්දුලිව්‍යාපෘතිය යනුපසුගිය වසර 30කට වැඩි
කාලයක් පුරා බොහෝ සෙයින් සම්පත් ප්‍රයෝජනයට ගතහැකි
ස්ථාන උපයෝගී කරගෙන ඇති බැවින් ජලව්දුලිය කේමවා
ගොස් ඇති පොසිල නේධනගත විදුලිබල ජනනයේ කාර්ය
භාරය අඩුකිරීම සඳහා ශ්‍රීලංකා රජය විසින් හඳූනාගෙන ඇති
ප්ලව්දුලිව්‍යාපෘති කිහිපය අතරින් එකකි. ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක
කිරීමේ නියෝජිතායතනය වශයෙන් විදුලිබල, බලශක්ති හා
ව්‍යාපාර සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය ([19[[-851) කටයුතු කරන
අතර එය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නියෝජිතායතනය වනුයේ ලංකා
විදුලිබල මණ්ඩලයයි (01-06). මූල්‍යාධාර සැපයෙනුයේ ආසියානු
සංවර්ධන බැංකුවෙනි (7.18). ව්‍යාපෘතිය මගින් මෙ.වො.
30.5ක ස්ථාපිත ධාරිතාවයක් සහිතව වාරිෂිකව ගි.චො.පැ.
100ක බලශක්ති ප්‍රමාණයක් ජනනය කිරීමට අපේක්ෂිතය.

පරිපූරක පාරිසරික බලපෑම් තක්සේරු වාරිනතාව ව්‍යාපෘති
අනුමත කිරීමේ අධිකාරිය වන ශ්‍රී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය
විසින් අනුමත කරන ලදී. ව්‍යාපෘතිය සඳහා උපදේශකවරුන්
පත්කරනු ලැබ එහි සැලසුම් හා අධීක්ෂණ කටයුතු සිදු
කෙරෙමින් පවතී.

 

බලපෑම ලක්වූවන් සඳහා සාදා නිමකළ නැවත පදිංචි කිරීමේ
ගම්මානය

 

නව සේවායෝජක කාරියාල ගොඩනැගිල්ලේ දිකිරිීම් කටයුතු

 


56       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

ව්‍යාපෘති අංශය (තේරි කොටස)

721 කොටස හෙවත් මූලික කටයුතු පිළිබඳ කොන්ත්‍රාත්තුව 2018
මාරිතුමස වී.වී. කරුණාරත්න සහ සමාගම වෙත පිරිනමන ලදී.
කාරයාල ගොඩනැගිල්ල හා විදුලි බලාගාරය වෙත වූ ප්‍රවේශ
මාර්ගය දිකිරීමේ කටයුතුවල ප්‍රගතිය පිළිවෙලින් 47%ක හා
73%ක අගයක් ගන්නා අතර, සමස්ත ප්‍රගතිය 20%ක් පමණ වේ.

2 කොටස හෙවත් ප්‍රධාන සිව්ල්කටයුතුසහ 0 කොටස හෙවත්
යාන්ත්‍රික හා විදුලි පහසුකම් සඳහා වූ ලංසු පාවෙන්නට හරින
ලදී. 42 සඳහා වූ ලංසුව අවසන් කරන ලද අතර, තක්සේරු
කටයුතු සිදු වෙමින් පවත්නා අතර ඊ කොටස සඳහා වූ ලංසුව
2019 මැයි මාසයේදී අවසන් කෙරෙනු ඇත.

ව්‍යාපෘතියෙන් බලපෑමට ලක්වූ පුද්ගලයන් (75) සඳහා වූ
නැවත පදිංචි කිරීමේ නිවාස යෝජනාක්‍රමය දි කිරීමේ පළමු
අදියර අවසන් කරන ලදී.

උමා ඔය ජල විදුලි ව්‍යාපෘතිය (10110)

උමා ඔය බහුකාරිය සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය ([1ට[/11)[)
වාරිමාර්ග හා ජල කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය ([11ට!//[1)
මගින් ක්‍රියාත්මක කරන ලද අතර එය මේවන විට මහවැලි,
කෘෂිකර්ම, වාරිමාර්ග හා ග්‍රාමීය සංවර්ධන අමාත්‍යාංශයේ
(1/11/1/13%:[01) විෂය පථය යටතට වැටේ.

 

පුහුල්පොල වේල්ල පිටාර ගැලීම

ව්‍යාපෘතියේ විද්‍යුත් තාක්ෂණික කටයුතු සඳහා අවශ්‍ය
තාක්ෂණික උපදේශන සේවාවන් සම්පාදනය කරනු පිණිස
ලං.වි.ම. කාරිමික කාරිය මණ්ඩලය වාරිමාර්ග හා ජල
කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශ ව්‍යාපෘති කළමනාකරණ ඒකකය
(1) වෙත අනුයුක්ත කර ඇත.

උමා ඔය බහුකාරිය සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය තුළට උමා ඔය
හරහා වේලිදෙකක් හා වැලිමඩ අතු ගංගාවක්‌, අන්තර ද්‍රෝණි
හැරවුම්‌ උමඟ, මෙ.වො. 120 ස්ථාපිත ධාරිතාවයක් සහිත
භූගත විදුලිබලාගාරය දිකිරීම, හම්බන්තොට හා මොණරාගල
දිස්ත්‍රික්කවල ඩෙම් හෙක්ටයාර 5000ක් පමණ වගා කරනු
පිණිස හා සෙසු පහළ නදී අවශ්‍යතාවයන් සඳහා ජලය
ඝණ මීටර මිලියන 145ක් පමණ හරවා යැවීම ඇතුළත් වේ.
අපේක්ෂිත වාරිෂික බලශක්ති නිෂ්පාදනය ගි.වො.පැ. 290කි.
විදුලි බලාගාරය කි.මී. 22.7ක් දිග කි.චෝ. 132 සම්ප්‍රේෂණ
මාර්ගයක් හරහා බදුල්ල කොටුමා උපපොළ සමගින් සම්බන්ධ
කෙරෙනු ඇත.

2007 නොවැම්බර් මස 27වන දින ශ්‍රී ලංකා රජය (ලුර3[)
වෙනුවෙන් ඛනිජතෙල් හා ඛනිජතෙල් සම්පත් සංවර්ධන
අමාත්‍යවරයා හා රොන ඉසේලාම් ජනරජය (111) වෙනුවෙන්
එහි බලශක්ති අමාත්‍යවරයා අතර අත්සන් කරන ලද
අවබෝධතා ගිවිසුමින් (11ට) අනතුරුව, 'උමා ඔය බහුකාර්ය

 

විදුලි බලාගාර යන්ත්‍රශාලා බිම වරිතමාන දර්ශනය

 

   

ප්‍රධාන උමං ව්දුම

සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය' ඉංජිනේරු, ප්‍රසම්පාදන හා දිකිරීමේ
(0 උ) කොන්ත්‍රාත්තුවක් වශයෙන් විදේශීය කොන්ත්‍රාත්කරු
විසින් ක්‍රියාත්මක කිරීමට 2008 අප්‍රේල් මන 28වන දිනැති,
ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නියෝජිතායතනය වන ශ්‍රී ලංකා රජයේ
වාරිමාර්ග හා ප්ල කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය ([1ට!//[/1)
හා ඉරානයේ [7116 !-161:0/ 4110774161” [10] (1) අතර
අත්සන් කරන ලද කොන්ත්‍රාත් ගිවිසුම ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා
අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය ලබාදෙන ලදී.

ඒ අනුව, විදේශීය කොන්ත්‍රාත්‌ ආයතනය ව්සින් ව්‍යාපෘතියේ
ශක්‍යතා අධ්‍යයන කටයුතු, සවිස්තරාත්මක ංජිනේරු සැලැස්ම
සැකසීම, ද්‍රව්‍ය, උපකරණ, යන්ත්‍රෝපකරණ ප්‍රසම්පාදනය සහ
භෞතික දෛකිරීම්, ස්ථාපනය, පරීක්ෂා කිරීම් හා මෙහෙවරෙහි
යෙදවීමේ කටයුතුද භාර ගන්නා ලදී. සම්පූර්ණ කොන්ත්‍රාත්
මුදල එ.ජප.ඩො. 529,059,198 ක්වූ අතර, කොන්ත්‍රාත්තුව 2010
මාරිතුමස 15වන දින සිට ක්‍රියාත්මක විය.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       57

ව්‍යාපෘති අංශය (තේරි කොටස)

 

ණි

ස ණී  හ්‌ ධය... 1; 1”)

නාඩුකුඩා කි.චෝ. 220 ස්ව්ච් අංගනයෙහි දිකිරීම් කටයුතු

2010 මාරිතු 15වන දින ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කරන ව්ට
ව්‍යාපෘතිය අවසන් කිරීමට සැලසුම්කර තිබූ දිනය 2015 මාර්තු
15වන දිනය විය. අනපේක්ෂිත ලෙස ප්‍රධාන උමග තුළට ප්ලය
ගලා යාම හා ඉන්පසු ඇතිවූ සමාජමය බලපෑම්ද හේතුවෙන්,
ව්‍යාපෘතිය අවසන් කිරීමේ (දිකිරීම් හා ක්‍රියාත්මක කිරීම්) දිනය
2019 දෙසැම්බර් මස 31වන දින දක්වා දිගුකරන ලද අතර,
ව්‍යාපෘති කාලය (දෝෂ හා බැරකම් කාල සීමාවද සහිතව)
2020 දෙසැම්බර් මස 31වන දින දක්වා දීර්ඝ කෙරිණි. කෙසේ
වුවද, දැනට පචත්නා කාල වැඩසටහන්කරණයට අනුව,
මෙහෙවරෙහි යෙදවීමේ දිනය 2020 සැප්තැම්බර් මාසයට
යොදාගෙන ඇත. 2019 වසර අවසානය වනව්ට ව්‍යාපෘතියේ
ප්‍රගතිය 93.75 ක් විය.

හරත බලශක්ති සංවරිධන සහ බලශක්ති
කාරියක්ෂමතාව වැඩිදියුණු කිරීමේ ආයෝජන
වැඩසටහන (දෙවන අදියර)

හරිත බලශක්ති සංවර්ධන සහ බලශක්ති කාර්යක්ෂමතාව
වැඩිදියුණු කිරීමේ ආයෝජන වැඩසටහන (දෙවන අදියර)
තුළ සම්ප්‍රේෂණ යටිතල පහසුකම් වැඩිදියුණු කිරීම, මධ්‍යම
චෝල්ටීයතා ජාලයෙහි ධාරිතා හා බලශක්ති කාර්යක්ෂමතාවය
වැඩිදියුණු කිරීම හා සුහුරු ජාල හා මනුකරණ නියාමන අනු
ව්‍යාපෘතියක්ද ඇතුළත්ව ඉල්ලුම්‌ පාරිශ්ව කළමනාකරණයද
(1511) අන්තර්ගත වේ.

මෙම ව්‍යාපෘති විෂය පථය තුළට 2020දී අවසන් කෙරෙනු
ඇත්තාවූ යෝජිත සුළං විදුලිබල ව්‍යාපෘතියෙන් ජනනය
කෙරෙන බලශක්තිය සම්ප්‍රේෂණය කරනු පිණිස මන්නාරමේ
කි.වෝ. 220ක සම්ප්‍රේෂණ සංවර්ධන කාර්යයක්ද, කි.චවෝ. 220
පොල්පිටිය-හම්බන්තොට සම්ප්‍රේෂණ මාර්ගය සහ හම්බන්තොට
කොටුමා උපපොළ දෛකිරීම හා හොරණ - පාදුක්ක කි.වෝ.
132 සම්ප්‍රේෂණ මාර්ගය හා හබරණ - වාලච්චේන කි.චෝ. 132
සම්ප්‍රේෂණ මාර්ගයේ දෙවන පරිපථ එළීම, කොළඹ ඊ කි.චෝ.
132/33 කොටුමා උපපොළ දෛකිරීම, දෙහිවල, හොරණ,
පාදුක්ක, කොළොන්නාව, මාදම්පේ, කොටුගොඩ කොටුමා
උපපොළයන් විශාලනය, බියගම කොටුමා උපපොලළෙහි
කි.චෝ. 2207/33 ධාරිතා ප්‍රවර්ධනය, අනුරාධපුර ප්‍රදේශයේ හා
කුරුණෑගල ඇතුගල ප්‍රදේශයේ මැදි වෝල්ටීයතා බෙදාහැරුම්
කාරිය ප්‍රවර්ධනය, කප්පල්තුරේ-චීන වරාය, ඇඹිලිපිටිය -
වැනිවරල හා මතුගම-බෙන්තොට කි.චෝ. 33 මාර්ග දිකිරීම
ඇතුළත් වේ. මෙතුළට රත්තනපිටිය ප්‍රාථමික උපපොළ දිකිරීම
හා ඇතුල් කෝට්ටේ හා බෙලිගල ප්‍රාථමික උපපොලළයන්
විශාලනයද ඇතුළත් වේ. ලේලුම් පාර්ශ්ව කළමනාකරණය
තුළට සුහුරු මනු ස්ථාපන කටයුතුද ඇතුළත් වේ.

ඌව පළාත හැර ශ්‍රී ලංකාවේ සියලුම පළාත් මෙම
වැඩසටහනෙහි සම්පේෂණ, බෙදාහැරීමේ හා ලේලුම් පාරිශ්ව
කළමනාකරණ අංගය ක්‍රියාත්මක කිරීම තුළින් සෘජුවම එල
ප්‍රයෝජන ලබනු ඇත.

දෙවන වාරිකයෙහි සමස්ත පිරිවැය ච.ප.ඩො.ම්. 260කි.
ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව විසින් එ.ප්‌.ඩො.මි. 150ක් හා 71)
විසින් එ.ප.ඩො. මි. ර0ක්ද සපයනු ඇති අතර තේරිය ලංකා
විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් සපයනු ඇත. ආසියානු සංවර්ධන
බැංකුව හා ලං.වි.ම. අතර ණය ගිවිසුමට 2016 දෙසැම්බරි
මස 27වන දින අත්සන් තබන ලද අතර, ව්‍යාපෘතිය 2021
දෙසැම්බර් මාසයේදී අවසන් කිරීමට අපේක්ෂිතය. 2019 වසර
අවසානය වනව්ට, සියලුසම්ප්‍රේෂණ යටිතල පහසුකම් ව්‍යාපෘති
අංග පිරිනමනු ලැබ දිකිරීමේ කටයුතු සිදු කෙරෙමින් පවතී.

ජාතික සම්ප්‍රේෂණ සහ බෙදාහැරීමේ ජාල සංවරිධනය
ස ොධාර්    ෂමතා ප්‍රවරිධන ව්‍යාපෘතිය (1110110 &
සිව

ව්‍යාපෘතියේ අංග ලක්ෂණ හා අරමුදල්කරණ මූලාශ්‍රය
මෙම ව්‍යාපෘතිය සඳහා ණය අංක 510 113 යටතේ ජපන්
ජාත්‍යන්තර සහයෝගිතා නියෝපිතායතනය (117) මගින් අරමුදල්
සපයනු ලබන අතර පැකේජයන් හතරක් අන්තර්ගත වේ.

පැකේජය 01 කි.චෝ. 132/කි.චෝ. 220/කි.චවෝ.400 සම්ප්‍රේෂණ
රැහැන් දිකිරීම සඳහා චේ. පැකේජය 02 කි.චෝ. 220/132
කිරිඳිවැල ස්ව්ච් පොළ, කි.වෝ. 132/33 කිරිඳිවැල කොටුමා
උපපොළ, කි.චෝ. 132/33 බත්තරමුල්ල ගෘහස්ථ උපපොළ
ඉදිකිරීම හා දැනට පචත්නා කොටුමා උපපොළ කිහිපයක විශාලන
කටයුතු සඳහාද චේ. පැකේජය 03 කි.චෝ. 132/ කි.චවෝ. 220
සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් දිකිරීම (කොත්මලේ කොටුමා උපපොළේ
සිට නව පොල්පිටිය කොටුමා උපපොල දක්වා වූ කි.චෝ. 220
රැහැන හා පොල්පිටිය කොටුමා උපපොළේ සිට නව හබරණ
කොටුමා උපපොළ දක්වා වූ කි.මී. 132 රැහැන) සඳහාද පැකේජය
04 දෙහිවල, ගල්කිස්ස හා බත්තරමුල්ල ප්‍රදේශයන්හි ප්‍රාථමික
උපපොළ, අධීක්ෂණ පාලන හා දත්ත උකහා ගැනුම් / දත්ත
උකහා ගැනුම් සහිත කි.චවෝ. 11 කේබල්ද දිකිරීම සඳහා වේ.

වරිතමාන තත්ත්වය

පැකේජ 01, 02 හා 03 සඳහා කොන්ත්‍රාත් ගිවිසුම්‌ දැනටමත්
අත්සන් කොට ඇති අතර 2019 වසර අවසානය වනව්ට
පැකේජය 02 හා පැකේජය 03 සඳහා පැවති භෞතික ප්‍රගතිය
පිළිවෙලින් 14%ක් හා 13%ක් විය. ව්‍යාපෘතියේ පැකේජය 04
සඳහා කොන්ත්‍රාත් ගිවිසුම අත්සන් කළ යුතුව ඇත.

 


58       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

ව්‍යාපෘති අංශය (තේරි කොටස)

මහ කොළඹ සම්ජ්‍රේෂණ හා බෙදාහැරීමේ සහ හානි
අවමකරණ ව්‍යාපෘතිය (ලූලා &01115)

ව්‍යාපෘතියේ ලක්ෂණ හා අරමුදල්කරණ මූලාශ්‍රය

මහ කොළඹ සම්ප්‍රේෂණ හා බෙදාහැරීමේ හානි අවමකරණ
ව්‍යාපෘතිය විශ්වසනීයත්වය වැඩිදියුණු කරමින්, පද්ධතිමය
හානි අවම කරමින් කොළඹ නගරයේ සැලසුම්කර ඇති මහා
සංවර්ධන කටයුතු හේතුකොට වර්ධනය වන විදුලි ලේලුම
සපුරාලනු පිණිස මහ කොළඹ ප්‍රදේශයේ සම්ප්‍රේෂණ හා
බෙදාහැරීමේ ජාලය බලගැන්වීම පිණිස සැලසුම් කරන ලද්දකි.
ව්‍යාපෘති විෂය පථය යටතේ, නව කි.චවෝ. 220 යට්බ්ම්
සම්ප්‍රේෂණ බහන් ජාලය මගින් මහ කොළඹ විදුලිබල ජාලයේ
ධාරිතාවය දෙගුණ කර ඇත. තවද, නව කොටුමා උපපොළයන්
තුනක් දිකිරීම, පවත්නා කොටුමා උපපොළ පහක් විශාලනය,
කොටුමා උපපොළ දෙකක් පුළුල් කිරීම, යට්බිම් සම්ප්‍රේෂණ
බහන් මාර්ග දිග කි.මී. ර34ක් එළීම, යට්බිම් බෙදාහැරීමේ බහන්
මාර්ග දිග කි.මී. 31ක් එළීම, නව කි.චවෝ. 11 බෙදාහැරීමේ
පැනල ර88ක් ස්ථාපනයද මගින් ව්‍යාපෘතිය විසින් දැනට
පවත්නා විදුලිබල ජාලය වැඩිදියුණුකරන ලදී.

 

කොළඹ | කොටුමා උපපොළ

එයට අමතරව, ව්‍යාපෘතිය මගින් බෙදාහැරීමේ ජාලයන්හි
නඩත්තු කටයුතු සඳහා අවශ්‍ය විශේෂ වාහනද සම්පාදනය
කරන ලදී.

 

කැළණිතිස්ස කි.වෝ. 33 ර15

වරිතමාන තත්ත්වය

පැකේජ තුනෙහිම කාරිය විෂය පථය සපුරා ඇති අතර මේවන
විට දෝෂ වගකීම් කාල සීමාව පසුකරමින් පවතී. ගාස්තු මුදා
හැරීම හ දෝෂ හෙළිකර ගැනීමේ කටයුතු සිදුවෙමින් පවතී.

පුනරිජනනීය බලශක්ති අවශෝෂණ සම්ප්‍රේෂණ
සංවරිධන ව්‍යාපෘතිය (14100)

ව්‍යාපෘති ලක්ෂණ හා අරමුදල්කරණ මූලාශ්‍රය

සංවර්ධනය කළ යුතුව පවත්නා බොහෝ කුඩා ප්ලව්දුලි
බලාගාර මාලිබොඩ, දැරණියගල, බලන්ගොඩ, රත්නපුර,
පදියපැළැල්ල, රජගල, නුවර එළිය හා කොත්මලේ ප්‍රදේශයන්හි
ස්ථානගතව ඇත. කෙසේ වුවද, හෙත ප්‍රදේශයන්හි ස්ථානගතව
දැනට පචත්නා කොටුමා උපපොළයන් වෙත කුඩා ජල විදුලි
බලාගාරයන්හි ධාරිතාවය අවශෝෂණ කටයුතු කරගැනීම
දැනටමත් සීමාව කේමවා ගොස් ඇත. එබැව්න්, නව
පුනර්ජනනීය බලශක්තිය ජාතික ජාලය වෙත අවශෝෂණය
කරගැනීම සඳහා පහසුකම් සලසා මධ්‍යම හා සබරගමුව
පළාත්හි වර්ධනය මවෙමින් පවත්නා විදුලි ලේලුම සපුරාලනු
පිණිස මාලිබොඩ, වේවැල්වත්ත, නාවලපිටිය, හා රාගල
ප්‍රදේශයන්හිනව කොටුමා උපපොළයන් හා ආශ්‍රිත සම්ප්‍රේෂණ
රැහැන් පුනර්ජනනීය බලශක්ති අවශෝෂණ සම්ප්‍රේෂණ
සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය යටතේ දි කිරීමට තීරණය කර ඇත.

පුනරිජනනීය බලශක්ති අවශෝෂණ සම්ප්‍රේෂණ සංවර්ධන
ව්‍යාපෘතියේ කාරිය විෂය පථය තුළට කි.වෝ. 132733,
2 31.5 මෙ.චවෝ.ඈඇ. කොටුමා උපපොළ හතර (මාලිබොඩ,
රාගල, වේවැල්පත්ත සහ නාවල) හා සම්පූරිණ දිග කි.මී. 45ක්
වචන පරිදි ආශ්‍රිත කි.චෝ. 132 සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් දෛිකිරීම
අතුළත් වේ. පුනරිජනනීය බලශක්ති අවශෝෂණ සම්ප්‍රේෂණ
සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය (616 [1541103156 [6911116011 (711)
හා ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ අරමුදල් මගින් ක්‍රියාත්මක
වේ. (නිමචා භාරදෙන කොන්ත්‍රාත්කරුවන්ගෙන් තොරව) මෙම
ව්‍යාපෘතිය කොන්ත්‍රාත් පහළවක් (15) සඳහා භාණ්ඩ හා සේවා
ප්‍රසම්පාදනය කරමින් සෘජුවම ලං.වි.ම. විසින් ක්‍රියාත්මක කරනු
ලබයි.

වරතමාන තත්ත්වය

2018 වසර අවසානය වනව්ට කොන්ත්‍රාත් පහළවම පිරිනමා
අවසන්ව ඇත. කොටුමා උපපොලළයන්හි දිකිරීම් කටයුතු
2018 ජනවාරි මස ආරම්භ කළ අතර සම්ප්‍රේෂණ රැහැන්
දිකිරීම් කටයුතු 2018 අප්‍රේර මස ආරම්භ කරන ලදී.
කොටුමා උපපොළයන් හතරේම සිව්ල් හා දිකිරීම් කටයුතු
මුළුමනින්ම පාහේ නිමවා ඇති අතර, 2019 අගෝස්තු මාසයේදී
මෙහෙවරෙහි යෙදීමේ කටයුතු ආරම්භ කෙරිණි. සම්ප්‍රේෂණ
රැහැන්හි කුලුනු අත්තිවාරම් දිකිරීමේ කටයුතු 2019
ඔක්තෝබරි මාසයේදී අවසන් කරන ලදී. කුලුනු ඉදිකිරීම හා
සන්නායක එළීම 2019 වසරේදී ආරම්භ කරන ලදී. ව්‍යාපෘති
කටයුතු 2020 වසරේ 4වන කාරීිතුව තුළ සම්පූර්ණ කිරීමට
නියමිතය.

විදුලිබල පද්ධතිවල විශ්වසනීයත්වය බලගැන්වීමේ
ව්‍යාපෘතිය (51150)

ව්‍යාපෘති ලක්ෂණ හා අරමුදල්කරණ මූලාශ්‍රය

රටෙහි සංවර්ධනය හා අනුගත වෙමින් විශ්වසනීය හා ස්ථාවර
විදුලිබල පද්ධතියක් පචවත්වාගනු පිණිස සම්ප්‍රේෂණ පද්ධතියේ
අවශ්‍ය විදුලි ගැලුම්‌ අවශ්‍යතා නංවචාලනු පිණිස විදුලිබල
පද්ධතිවල විශ්වසනීයත්වය බලගැන්වීමේ ව්‍යාපෘතිය යටතේ
කොටුමා උපපොළයන් හා සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් දි කිරීමට
සම්ප්‍රේෂණ සැලසුම්කරණ ශාඛාව විසින් යෝජනා කර ඇත.
ඒ සඳහා 2021 වර්ෂය තුළ ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව
විසින් අරමුදල් සැපයීමට නියමිත අතර සමස්ත ණය මුදල
එ.ප.ඩො.මි. 200ක් වනු ඇත.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       59

ව්‍යාපෘති අංශය (තේරි කොටස)

එයට පහත කරුණු ඇතුළත් වේ:

1. චාරියපොල කි.වෝ. 220/කි.වෝ. 132 වහරු
මහපොලළක්, මීරිගම කි.චවෝ. 220 වහරු මහපොලළක්,
කොටදෙණියාවේ හා කොටුගොඩ කි.චෝ. 220/කි.චෝ.
33 කොටුමා උපපොලළයන්, තිස්සමහාරාමයේ, බද්දේගම,
හෝමාගම, මීගමුව, වාරියපොල, පෑලියගොඩ, කලවාන
කි.චෝ. 132/7කි.වෝ.33 කොටුමා උපපොළ, මහනුවර
කි.චෝ. 132/කි.චෝ.33 කොටුමා උපපොලළක් දිකිරීම.

2. කි.වෝ. 132/කි.චෝ. 33 ඇඹිලිපිටිය හා මාතර
උපපොලළයන් විශාලනය, නව අනුරාධපුර, කුරුණෑගල,
මාතර හා හම්බන්තොට කොටුමා උපපොලළයන්හි කි.චෝ.
132 අංගන දෛිකිරීම.

3. මාතර-හම්බන්තොට, නව අනුරාධපුර-නව හබරණ,
හම්බන්තොට - තිස්සමහාරාම, කුරුණෑගල-වාරියපොළ
දකුණ, වාරියපොළ දකුණ - වාරියපොළ, වාරියපොල
දකුණ - කුරුණෑගල හා කුකුලේ - කලවාන ඇතුළත්ව
කි.චෝ. 220 හා කි.චෝ. 132 සම්ප්‍රේෂණ මාර්ග කි.මී.
250ක් පමණ දෛකිරීම.

වරතමාන තත්ත්වය

ව්‍යාපෘතිය 2019 වසරේදී ආරම්භ වූ අතර 2023 වසර වනව්ට
සම්පූර්ණ කිරීමට අපේක්ෂිතය. උපපොළයන් දිකිරීම සඳහා
අවශ්‍ය චඩඩෙම් හදුනාගෙන ඇති අතර, මේවන විට ඉඩෙම්
ලබාගැනීමේ කටයුතු සිදු වෙමින් පචතී. මාර්ග සමීක්ෂණය,
පස් පරීක්ෂාව සිදු කෙරෙමින් පවතී.

සම්ප්‍රේෂණ ව්‍යාපෘති ශාඛාව

සම්ප්‍රේෂණ ව්‍යාපෘති ශාඛාව විසින් 2019 වසර තුළ පූර්ණ
වශයෙන්ම විශේෂ ව්‍යාපෘති කටයුතුවල නියැළිණි. වසර තුළ
එක් එක් ව්‍යාපෘතිය සම්බන්ධ කෙටි විස්තරයක් පහත දී ඇත:

පිවිතුරු, බලශක්ති හා ජාල කාරියක්ෂමතා ප්‍රවර්ධන
ව්‍යාපෘතිය

අරමුදල්කරණ මූලාශ්‍රය

ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව විසින් පිවිතුරු බලශක්ති හා ජාල
කාර්යක්ෂමතා ප්‍රවර්ධන ව්‍යාපෘතියේ සියලු පැකේජයන් සඳහා
අරමුදල් සපයනු ලබයි. 2019 වසර තුළ නොකඩවා ක්‍රියාත්මක
වූපැකේජයන් පහත පරිදි වේර:

පැකේජය 1: මන්නාරම සම්ප්‍රේෂණ යටිතල පහසුකමි
ව්‍යාපෘතිය ඉදිකිරීම

මන්නාරම සම්ප්‍රේෂණ යටිතල පහසුකම් ව්‍යාපෘතියේ විෂය
පථය කි.චෝ. 220/කි.චෝ. 33 මන්නාරම කොටුමා උපපොළ
ඉදිකර, මන්නාරම-වචච්නියාව - නව අනුරාධපුර කි.චවෝ. 220
කි.මී. 130 සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් දිකරමින් එය ජාතික ජාලයට
සම්බන්ධ කිරීම දක්වා වෙනස් කොට ඇත. මෙම දෛකිරීම
තුළින් මන්නාරම ප්‍රදේශයේ සුළං විදුලි බලය එහි පූර්ණ
විභවතාවයෙන් සංවර්ධනය කිරීමේ හැකියාව ලබාදෙනු ඇත.

වර්නමාන නන්න්වය
සියලු දිකිරීම් කටයුතු 2019 වසර තුළ සම්පූරිණ කරන ලදී.

පැකේජය 2: කි.වෝ. 82 සම්ප්‍රේෂණ යටිතල පහසුකමි
ව්‍යාපෘතියේ ඉදිකිරීම 1

කි.චෝ. 132 සම්ප්‍රේෂණ යටිතල පහසුකම් ව්‍යාපෘතියේ විෂය
පථය තුළට කෑගල්ලේ කි.චෝ. 132/33 කොටුමා උපපොළයන්
ඉදිකර එය කි.මී. 22ක කි.චෝ. 132 සම්ප්‍රේෂණ රැහැනක් මගින්
සම්බන්ධ කිරීම ඇතුළත් වේ. තවද, එතුළට පොල්පිටිය - නව
පොල්පිටිය, අතුරුගිරිය - පාදුක්ක කි.චෝ. 132 සම්ප්‍රේෂණ

මාර්ග ඉදිකිරීම, අතුරුගිරිය සිට කොලොන්නාව දක්වා වූ
කි.මී. 15 සම්ප්‍රේෂණ මාර්ග නැවත දිකිරීම හා මෙ.වචෝ.ඈ.
160 ධාරිත්‍රක බැංකු දැනට පවත්නා කොටුමා උපපොළයන් 7ක
ස්ථාපනයද ඇතුළත් වනු ඇත.

වර්නමාන නන්න්වය

පොල්පිටිය - නව පොල්පිටිය මාර්ගය 2017 නොවැම්බරයේදී
බලගන්වන ලද අතර, අතුරුගිරිය - කොලොන්නාව මාර්ගය
නැවත මදිකිරීම්ි කටයුතු සඳහා මුදා නොහළ බැවින් එම
මාර්ගයේ නැවත මරදිකිරීම් කටයුතු නතරවී ඇත. අන් සියලු
ඉදිකිරීම් කටයුතු 2019 වර්ෂය තුළ සම්පූරිණ කරන ලදී.

පැකේජය 1: කි.වෝ. 220 සම්ප්‍රේෂණ යටිතල පහසුකමි
ව්‍යාපෘතිය ඉදිකිරීම

කි.චෝ. 220 යටිතල පහසුකම් ව්‍යාපෘතිය පොල්පිටිය හා
පාදුක්ක කි.චෝ. 220/132/33 නව කොටුමා උපපොලයන්
හා පොල්පිටිය - නව පොල්පිටිය - පාදුක්ක -පන්නිපිටිය
කි.චෝ. 220 සම්ප්‍රේෂණ මාර්ගය දිකිරීම යන කටයුතුවලින්
සමන්විත වේ. සම්ප්‍රේෂණ පද්ධතිය මගින් බස්නාහිර පැටවුම්
මධ්‍යස්ථානයන් හා ලක්ෂපාන සංකීර්ණය අතර මනා විදුලිය
හුවමාරුවකට හැකියාව ලබාදෙනු ඇත.

වර්නමාන නන්න්වය

පාදුක්ක හා පන්නිපිටිය කොටුමා උපපොළයන් අතර සම්ප්‍රේෂණ
රැහැන එළීම හැර අන් සියලු දිකිරීම් කටයුතු 2019 වර්ෂය
තුළ සම්පූර්ණ කරන ලදී.

හරත විදුලිබල සංවර්ධන හා බලශක්ති කාරියක්ෂමතා
ප්‍රවර්ධන ආයෝජන වැඩසටහන (අදියර 1) කොටස 2
~- සම්ප්‍රේෂණය

ව්‍යාපෘතියේ ලක්ෂණ හා අරමුදල්කරණ මූලාශ්‍ර

මෙම ව්‍යාපෘතියට ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව විසින්
(එ.ජ.ඩො.මි. 23.9) අරමුදල් සපයන අතර සම මූල්‍ය
සම්පාදකත්වය 7.11) (එ.ප්‌.ඩො.මි. 30.0) විසින් දරනුලබයි. මෙම
ව්‍යාපෘතිය යටතේ ත්‍රිකුණාමලය, කටුනායක, නව අනුරාධපුර
කි.චෝ. 132/33 කොටුමා උපපොළ හා කෙරවළපිටිය කි.චෝ.
220733 කොටුමා උපපොළ විශාලනයන් දැනටමත් සම්පූර්ණ
කොට මෙම වසර තුළ වාණිජමය වශයෙන් බලශක්තිකරණය
කරන ලදී.

තවද, කප්පල්තුරෙයි, අනුරාධපුර, කළුතර හා කැස්බෑව
කොටුමා උපපොළයන් ආශ්‍රිත සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් සම්පූර්ණ
කොට මෙම වසර තුළ බලශක්තිය ලබාදෙන ලදී.

වර්නමාන නන්න්වය

අනුරාධපුර, කළුතර හා කැස්බෑව නව කි.චෝ. 132733 කොටුමා
උපපොළයන් හා කප්පල්තුරෙයි කි.චෝ. 220/කි.චෝ.33
කොටුමා උපපොළ දි කෙරෙමින් පවතී. මෙම කොටුමා
උපපොළයන් 2020 වසර තුළ කටයුතු අවසන් කිරීමට
අපේක්ෂිතය.

සම්ප්‍රේෂණ ඉදිකිරීම ව්‍යාපෘති ශාඛාව
කොටුමා උපපොළ ඉදිකිරීම්‌ ව්‍යාපෘති ඒකකය
කොටුමා උපපොළ දෛිකිරීම් ව්‍යාපෘති ඒකකය යටතේ සම්පූර්ණ

කරන ලද හා කටයුතු සිදු කෙරෙමින් පවත්නා ව්‍යාපෘති පහත
පරිදිවේර:

 


60       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

ව්‍යාපෘති අංශය (තේරි කොටස)

සපුගස්කන්ද කොටුමා උපපොළෙහිකි.චෝ. 88 පෝෂකයන්
ඉදිකිරීම

ව්‍යාපෘතියේ ලක්ෂණ

පවච්ත්‍ර බලශක්ති හා ජාල ප්‍රවර්ධන ව්‍යාපෘතිය - පැකේජය
02 (111 -- 2) මගින් සපුගස්කන්ද කොටුමා උපපොළෙහි
ධාරිත්‍රක බැංකු ස්ථාපනය හා සමාන්තරව, උපපොළෙහි
කි.වචෝ. රි3 පෝෂක අංගන දෙකක් දිකිරීමේ අවශ්‍යතාවය
හඳුනාගෙන ඇත.

වර්නමාන නන්න්වය
ව්‍යාපෘතිය 2019 පෙබරවාරි මස සම්පූරිණ කරන ලදී.

නව අනුරාධපුර කොටුමා උපපොළෙහි කි.වෝ. 220 රැහැන්
අංගන දෙකක් ඉදිකිරීම

ව්‍යාපෘතියේ ලක්ෂණ

මන්නාරම කොටුමා උපපොළෙහි සිට වවුනියාව කි.චෝ. 220
කොටුමා උපපොළ හරහා නව අනුරාධපුර කොටුමා උපපොළින්
අවසන්වන කි.වෝ. 220 සම්ප්‍රේෂණ රැහැන දෛකිරීම අදාළ
මෙහෙයුමෙහි විශ්වසනීයත්වය හා නම්‍යශීලිත්වය ප්‍රවර්ධනය
කරනු පිණිස කොටුමා උපපොළ රෛිකිරීම් ව්‍යාපෘති ඒකකය
වෙත පචරන ලදී.

වර්නමාන නන්න්වය
ව්‍යාපෘතිය 2019 වසර තුළ සම්පූර්ණ කරන ලදී.

පන්නල කොටුමා උපපොළ විශාලනය.

ව්‍යාපෘතියේ ලක්ෂණ

පන්නල කොටුමා උපපොළ විසින් මෑතක සිට පන්නල ප්‍රදේශය
අවටින් වර්ධනය වන අනපේක්ෂිත විදුලි ලේලුම සපුරාලනු
පිණිස තවත් කි.වෝ. 132733, මෙ.චෝ.ඇ.31.5 තරාපැවියක්
එක් කරමින් පන්නල කොටුමා උපපොළ විශාලනය කිරීමට
යෝජිතය. පන්නල අවටින් වර්ධනය වන මෙකී විදුලි ලේලුම්
ප්‍රධාන වශයෙන් කර්මාන්ත කළාපය තුළ දිවන කර්මාන්ත
ශාලාව සඳහා තොග විදුලි සැපයුම් සම්බන්ධතා හා ක්‍රියාත්මක
කෙරෙන ජාතික සංවර්ධන ව්‍යාපෘති සඳහාද වේ. සමස්ත
වියදම ශ්‍රී ලං.රැ.මි. 65කි.

වර්නමාන නන්න්වය
ව්‍යාපෘතිය 2019 නොවැම්බර් මාසයේදී සම්පූර්ණ කරන ලදී.

[/1!/741" 100 ප්‍රතිචාරකයක්නව අනුරාධපුර කොටුමා උපපොළෙහිද
[71771 50 ප්‍රතිචාරකයකන් මන්නාරම ජාල පොළෙහිද ස්ථාපනය

ව්‍යාපෘතියේ ලක්ෂණ

කොටුමා උපපොළ මදිකිරීම් ව්‍යාපෘති ඒකකය යටතේ,
සම්ප්‍රේෂණ මාරිග ආරෝපණය හේතුකොට ඇතිවන අතිරේක
ප්‍රතිචාරක බලය හේතුවෙන් නිශ්චිත අගය කේමවා යන කි.වචෝ.
220 පද්ධතිමය චෝල්ටීයතාවය පවත්වාගෙන යනු පිණිස නව
අනුරාධපුර කොටුමා උපපොළෙහි [1/7 100 ප්‍රතිචාරකයක්
හා මන්නාරම කොටුමා උපපොළෙහි [,1/7, 50 ප්‍රතිචාරකයන්ද
ස්ථාපනය ආරම්භ කරන ලදී. ව්‍යාපෘතියේ සමස්ත පිරිවැය ශ්‍රී
ලං.රුූ.මි. 1,374.69කි.

වගවත්ත කොටුමා උපපොළ ඉදිකිරීම
වරනමාන නන්න්වය

මෙම ව්‍යාපෘතිය 2019 අගෝස්තු මාසයේදී ආරම්භ කරන ලද
අතර 2021 මාරිතුමාසයේදී අවසන් කෙරෙනු ඇත.

ව්‍යාපෘතියේ ලක්ෂණ

බස්නාහිර පළාතේ පිහිටි වගවත්ත හා මිල්ලනිය ප්‍රදේශ මහා
පරිමාණ කාර්මික සංවර්ධන ව්‍යාපෘති සඳහා උපාය මාරිගික
ස්ථාන වශයෙන් හඳුනාගෙන ඇත. වගවත්ත කර්මාන්ත
කළාපය සඳහා මෙ.චෝ.ඇ. 30 විදුලි සැපයුමක්ද, මිල්ලනිය
යෝජිත කර්මාන්ත කළාපය සඳහා මෙ.චෝ.ඇ.25ක විදුලි
සැපයුමක්ද ලබාදෙන ලෙස ආයෝජන මණ්ඩලය විසින් ලංකා
විදුලිබල මණ්ඩලයෙන් ලේලා ඇත. මෙම කර්මාන්ත කලාප
එකිනෙකින් කි.මී. 15-20 පමණ දුරකින් පිහිටි බැවින්‌, ඉඩම්
පැවතීම හා සෙසු මූලික යටිතල පහසුකම්ද සැලකිල්ලට
ගනිමින්‌ නව කොටුමා උපපොළ වගවත්ත ප්‍රදේශයෙහි
ඉදිකිරීමට තීරණය කරන ලදී. වගවත්තෙහි නව කොටුමා
උපපොලළ දිකිරීම සඳහා අවශ්‍ය අරමුදල් ලබාදීමට ආයෝජන
මණ්ඩලය එකඟ වී ඇත. නව වගවත්ත කොටුමා උපපොළ
ඉදිකිරීම සඳහා වැයවනු ඇතැයි ඇස්තමේන්තුගත පිරිවැය ශ්‍රී
ලං.රු.මි. 1898කි.

වරනමාන නන්න්වය
මෙම ව්‍යාපෘතියේ කටයුතු සිදු කෙරෙමින් පවත්නා අතර එය
2021 දෙසැම්බරි මාසයේදී අවසන් වනු ඇත.

නව පොල්පිටිය වහරු අංගනයෙහි කි.වෝ. 220 ද්විත්ව
බැරයට් සම්ප්‍රේෂණ මාර්ග අංගනයන් දෙකක් ඉදිකිරීම

ව්‍යාපෘතියේ ලක්ෂණ

හම්බන්තොට කි.චෝ. 220 ද්විත්ව පරිපථ සම්ප්‍රේෂණ මාර්ගය
නව පොල්පිටිය ජාල පොළ වෙත සම්බන්ධ කරනු පිණිස
කි.චෝ. 220 ද්විත්ව බස්බාර් සම්ප්‍රේෂණ මාර්ග අංගනයන්
දෙකක් දිකිරීමේ කටයුතු ආරම්භ කරන ලදී.

වරනමාන නන්න්වය
මෙම ව්‍යාපෘතියේ කටයුතු සිදු කෙරෙමින් පවත්නා අතර 2020
ඔක්තෝබරයේදී අවසන් කෙරෙනු ඇත.

රත්මලාන කොටුමා උපපොළෙහි කි.වෝ. 11 පෝෂක
අංගන දෙකක් (02) ඉදිකිරීම

ව්‍යාපෘතියේ ලක්ෂණ

යෝජිත කරන්දෙනිය විදුලි ව්‍යාපෘතියේ සිට ජාතික ජාලය
දක්වා මෙ.වො. 10 විදුලිය සම්බන්ධ කරනු පිණිස, රත්මලානේ
කොටුමා උපපොළෙහි දැනට පවත්නා කි.චෝ. 33 වායුපරිවෘත
වහරුපන්න අතිරේක අංගන දෙකක් (02)ද සහිතව පුළුල්
කෙරෙනු ඇත. ඇස්තමේන්තුගත පිරිවැය ශ්‍රී ලං.රැ.ම්. 147.9කි.

වර්නමාන නන්න්වය
මෙම ව්‍යාපෘතියේ කටයුතු සිදු වෙමින් පචතී.

කැළණිතිස්ස කි.වෝ. 182 ගෑස් පරවරණිත පද්ධතිය පුළුල්
කිරීම

ව්‍යාපෘතියේ ලක්ෂණ

කැළණිතිස්ස නව වායු තලබමන ව්‍යාපෘතිය යටතේ වායු
තලබමන තුනක් (03) සම්බන්ධ කරනු පිණිස කැළණිතිස්ස
කි.චෝ. 132 ගෑස් පර්චවරණිත පද්ධතිය පුළුල් කිරීමේ කටයුතු
සිදුකරන ලදී. ඇස්තමේන්තුගත පිරිවැය ශ්‍රී ලං.රැ.මි. 465කි.

වර්නමාන නන්න්වය
මෙම ව්‍යාපෘතියේ කටයුතු සිදු වෙමින් පචතී.

සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් ඉදිකිරීමේ ව්‍යාපෘති (1100) ඒකකය
සම්ප්‍රේෂණ රැහැන් දිකිරීමේ ව්‍යාපෘති ඒකකය යටතේ
සම්පූර්ණ කරන ලද හා සිදු කෙරෙමින් පවත්නා කටයුතුපහත
පරිදිය.


 

ශ්‍රායඥ්ල ලුමරුලර්‍රම් ශ්‍යශාර .(ඕඹධසධිල්‍රෙය ගෆෆරු ලා ලමම 'ස්‍ය%
රලයු ශල ගලුලලු ශායඥල ඉල්‍රමරුලරම් ශ්‍යශාර .ඕෙයිීලෙය
ගගරුණඟු ලරුල්‍යර්‍රුම් මලයෙරසුබ් ෆලශම්ස රලලිල ශම්ලශ
ලිරිශග්‍රශ්‍රැශ ගරු ශගඉසිලුග්‍ර ල්‍රැගට්‍ර් ශම - ගරුයුමලරඟම

'"ෆලලුගල උමරුල්‍රශලලුශරයුම ෆලගශග&ණ ලර
ර්‍යශ්‍යල්‍ර අලරිය්‍ය ගෙ ශය ලගරැගැලලග (රෙලශලසිශ්‍යයරුයුඟ
ලුගශගං&ණ ලමරුලර්‍යශ්‍යල ඉලුරිය්‍ය ශලගැය ලමල්‍රම්බලශල්‍රැඟම මල
"සලු රිශ්‍රශ්‍රංශ (උශම්ෆ ලලලමලණ) රශම්ස ශරර් ර| ශං

 

උශ්‍රය්‍රගෆමරලුයුමලරශමය රැගයලෙගශු ගගරු ගල ලරුලල්‍රැඟම ඉල්‍රම්
රශඟශලශලණ ශලරිශ්‍රශ්‍රමල්‍ර2රගඟල යලරෙග ලගට්‍රලගල ශලරූලංය
රැඟැලලග (රෙලශලුයිශ්‍යයරුයලු ඉලරිය්‍ය ගෙ ලලමයුරයු ය
"6 (ලගුයල 2ර්හි ල්‍රශග රමරලශ්‍රයණ මලලිම්ෆ ශමම
රඟ ශර්ම2% ශ්‍රම මල 2රඟල මලයෙරසම්මලගමනෙල ශෛලයි
ශ්‍යශෟර ලමම 'ය්‍ය%5 රඟරුම් බඳ ගරිලලෙරුය මඟ 900-7003
ශ්‍යශාර (ඹෙයීලුය රද 'ලම'ලා ල්‍රැගමට්‍රඟම - ගලුයුමලරඟම

ලරුල්‍ර 2 ශමණෆ ශලඉ1 ලිරිග්‍රශ්‍රශ ශම්‍යශෟර
(කෙසිමල්‍රුස දද '(ලඉ'ල්‍ර ෆලුපුබලරඟඉ - ලැඟඉරිඟලඉ

"ප්‍රම ශරශ ශයලස් පුඟමය ම රූලම්‍රාගය්‍යය රූයල 6[06
ගගරු ලශ ලම ලය ලයරෙෆග ලගලයලල ලැගෙමැලය ලයුශුගණ
ශග්‍රඟල්‍ය ශබ්‍රස මලුය්‍යශ ගමෙලුැලෙ ෆරූඟ ගෆශෙලලු ලැයඥල
ලුමරුලුරීම් ශ්‍යශෟ්‍යර .(ඹෙයීිමල්‍රය පම ශරලයු ලලම ගඟලලු
ශ්‍රායඥල ඉ්‍රමරුලුරීම් ශ්‍යශා්‍යර .ඔෙධසිලෙය ෆෆරු ඟා ඉ්‍රමරුල
2ර3(3 ශ්‍යශෟ්‍යර ගමශශය ය ශම්ෆඝු ශරර ර/ ලං ශම්‍යශෟර
ෙයීල්‍රය රරර් 'ලම'ලමටමගලෙයැඟම -ලගෆල රැඟරම්ලශම්ස
8141 රු] ශු ලශම්ෆස /1ර] 'ශගනෙල ලලමියලු රල

 

"ෆලුගැරෙලරමරුලරිම්ෆශ්‍යර්ම ලිම්සශටැශලැය ලශ්‍රය
රයුරුයු ශ්‍රශ සිය ලලරුල්‍රලයලම් ශම්ඝ ශරර ර/ ලං ලශස්‍රල
ලැලැඟ සලල්‍රශ ශ ලෆිශමල ඕෙයධිලුය 'ශගමනතෙල සලමිශලු
ලශැලඹෙල ගල ගැරෙල්‍රරලශ්‍රාග ගරු ඟලි ලලරූශශ්‍රයි ලරුල්‍ර
ගශලය ශ්‍රැශ ල්‍රිරිශ්‍රලශ්‍යශාෟර ට්‍රරිලුශලුරශ රිශ්‍රයගශලැනතශ්‍රය
ඉඟතල්‍ය රසුලරැඟ ශ්‍යශාර ලිලම රම්‍යයමටල ශලමැෆග ගැශ
*ශලු්‍යලල 'ගලුෆශශර්මණ්‍ය බං ශබස ගඟ්‍යරසයි ලිලුම රල ගැශ
මම රශ්‍යශාර .(ඹෙයිලෙය ශශමය යශම් රඟ ල්‍රිශගඟ්‍යරමසයි
ශල ශලල රෆරය්‍රශිණලෙමලි ගල ඟරුල ඉලලුරිශ්‍රලුගග ගග
මෆගයල්‍රල්‍රශ(රය ශ්‍රලමර 'රශණ ලිශුම රශගශලය රූල ශල්‍ය
ලඹබලඟුයුමැග ශශගරයල සිගුම ඟරිමයි ශුමැලම ලග උරගයකල
ෆලම රලමර රුගයෙ ම ෆ්‍රාල 102 දීම ශලර් ගම ශ්‍රරමලශමල්‍රම
පුර රග ලහි ශල්‍රරර/ 'ලංශ්‍රයග්‍රපු ශ්‍යශාර සීලය
10137: 2 රයුරුය ලලලුම් 0 'ලඉංල්‍ර මලල - ලඟගල

ල්මිසුලු
රලමර්‍යග ඉෆෆැල බල රශ්‍යශාර (ඇබෙසිමල්‍රස 06
*(ලඉංල්‍ර බලල - ලඟෆල ෆඉඟර්ඉසිෆලප්‍රශිලඉලමලි

'ෆගම ශලශගමල රැඟම රෝයිලු්‍යය ශරි ශලර|
සුරූම 6102 ශ්‍යශෟර (ඇෙයීලුය රැ '(ලම'ල ලි ලර බැයුයෙට
(ඉට්ඟ මශලය රඋස්‍රබ්මලැයයෙට ඉට්ඟ යලලලමැලම ශල
රගරුණ්‍ය ශලර්ම 'ප්‍රම ශලයශගමල පගගෙ ම සුරු 9103 උරැඟම
රෝයිලුයු රගරු්‍ය ම්‍රිබ්ය ශල ශ්‍යශාර උර| '(ලම'ල් ලි ලර
බැයුමයුට (ඉට්ඟ මශශය උග්‍ර බ්මයලයයෙට (ඉටි යලමශ
ලශ 'පශ්‍රම ශර ලලලැගලි ලලල්‍යරී රගර්‍ය ගලය යල ලශශුම්

ෆලලලල් ලබ්ශ්රූල

 

"ගලුශයඟම
ලලල සුසි බල හේරල්‍ර්‍යල ලශශ්‍රශ ශ්‍යශාර .(ඕෙසිීලෙය 61097
'රසරුය ලඟලුර ගඟ ශ්‍යශාර (ෙසීලෙය | 'ලම'ංල ලි
'ලංශ්‍රගශලලමැල - ශල(මශ ලශ 'සයැය්‍රෙලිරශ ගශලරූලයි
ගලලසලගලයලනතල ශ ගෆලයරුෆ ශ්‍රශම්‍යශාර 'ලරරම ශරලශර්‍රම්
ඉප්‍රරූගෙල ඉ96| රශ්‍ය ශල ශශල ශශ්‍රය ශගැශලශය ංලශල්‍රශ්‍යශාර
"ඹෙයීලෙය රසයරුය ලලඟලුර් රැ '(ලම'ල්‍ර ලි ලඥරි බැයුයෙට
(ඉට්ඟ ශලලැමශ ලශ රස බ්මලයමයෙට (ඉටිශ යලලමැලම

අසකෙලම ආස ඇල

ලරුල්‍රරීම්ශල්‍යශ
ෆඟරු(බ (කෙසිමලස 1 (ලල මශලශය - ලලමශ ලල

(ශැය රයුම් ගඟ ලපෑයැඅල

[9       6102 ලැගරු(ල ශබුරුල | ගමලාලෙ මලබරිලු ශම


62       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

ව්‍යාපෘති අංශය (තේරි කොටස)

ඒකකයේ කාර්ය මණ්ඩලයේ කැපවීම තුළින් අතිශය අයහපත්
පාරිසරික තත්ත්වයන් යටතේ කසල අංගනයක් තුළ සම්පූර්ණ
කිරීමට හැකිවිය.

ද්‍රව ස්වභාවික වායු විදුලිබල ව්‍යාපෘති (11131)

ඉදිකොට ක්‍රියාත්මක කොට භාරදීමේ පදනමින් මෙ.වො.
300 බහු ඉන්ධන සම්බන්ධිත චක්‍රීය විදුලිබලාගාරයක්
කෙරවලපිටියේ ගොඩනැගීම සඳහා වූ යෝජනා ඉලේලුමක්

"අත
ෆනණ෴ණ෴”

ණ්්෴෴~ ෴

2

දී

 

අභිලාෂයක් සහිත ලංසුකරුවන් වෙතින් කැඳවන ලදී. බලාගාරය
මුල් අවස්ථාවේදී ඩීසල් නේ්ධනයෙන්ද පසුව ප්‍රති-වායුගත ද්‍රව
ස්වභාවික වායු (11 1ල) වායුවලින් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහාද
යෝජනා ලබාගන්නා ලදී. සාර්ථක ලංසුකරු විසින් එම විදුලි
බලාගාරය වසර 20ක කාල පරිච්ඡේදයක් සඳහා ගොඩනගා,
හිමිකරගෙන ක්‍රියාත්මක කරනු ඇති අතර වසර 20ක කාල
පරිච්ඡේදය අවසන ලං.වි.ම. වෙත පචරා දෙනු ඇත. මෙම
බලාගාරය කෙරවළපිටියේ පිහිටි ලං.වි.ම. ඉඩෙමෙහි දි
කෙරෙනු ඇත. මෙම විදුලි බලාගාරය විසින් 2021දී විවෘත චක්‍ර
වාණිජ මෙහෙයුම්කරණයද, 2022දී ඒකාබද්ධ (91011 ල/216
මෙහෙයුම්කරණයද සාක්ෂාත් කරගැනීමට අපේක්ෂා කරනු ලබයි.

ත්‍රිකුණාමලය ගල් අඟුරු බලාගාර ව්‍යාපෘතිය (1600)

එ.ජ.ඩො.මි. 500කට ආසන්න පිරිවැයක් දරම්ින් දිකර,
හිමිකරගෙන මෙහෙයුම් කටයුතු සිදුකිරීමේ (8ටට) පදනම්න්
මෙ.චො. 500 විදුලි බලාගාරයක් සාම්පුරිහි දිකිරීමට සැලසුමි
කරන ලදී. පරිසර අධිකාරිය විසින් ව්‍යාපෘතිය සඳහා අනුමැතිය
ලබාදෙන ලදී. කෙසේ වුවද, මෙම ව්‍යාපෘතිය අත්හිටුවන ලදී.

ඒ අනුව, සාම්පූරිභි විදුලි බලාගාරයේ සිට හබරණ දක්වා වූ
කි.චෝ. 400 සම්ප්‍රේෂණ රැහැන, සාම්පූර්භහි කොටුමා උපපොළද
ඇතුළත්ව සාම්පූර් සිට කප්පල්තුරේ දක්වා වූ කි.චවෝ. 220
සම්ප්‍රේෂණ රැහැන හා ගල් අඟුරු බෑමේ ජැටියද වශයෙන්
වූ ව්‍යාපෘතියේ සංවර්ධන කටයුතුවලට අදාළ ප්‍රසම්පාදන
කටයුතුද විදුලි බලාගාරයක කටයුතු අවසන් කෙරෙන තෙක්
වසර තුළ අත්හිටුවන ලදී.

කෙසේ වුවද, විදුලි පද්ධතිමය වැඩිදියුණු කිරීමි සඳහා අවශ්‍ය
වන හබරණ, වේයන්ගොඩ සම්ප්‍රේෂණ මාර්ග ව්‍යාපෘතිය
(1171!) ජපන් ජාත්‍යන්තර සහයෝගිතා නියෝපිතායතනයේ
සහායෙන් ක්‍රියාත්මක කරන ලදී.

හබරණ අක්කර 14ක ඩෙමක නව කි.වෝ. 220/කි.චෝ.
132/කි.චෝ. රි3 කොටුමා උපපොළක් දිකිරීම හා තවත්
කි.චෝ. 220 අංගන දෙකක් එක් කරමින් වේයන්ගොඩ කොටුමා
උපපොළ විශාලන කටයුතුද ව්‍යාපෘතියේ 4, කොටස ලෙස
ප්‍රදානය කර ඇති අතර එම කාරියයන් මේවන විට 70%ක
පමණ සාරිථකත්වයක් සහිතව ක්‍රියාත්මක වේ.

වේයන්ගොඩ කොටුමා උපපොළහි සිට නව හබරණ කොටුමා
උපපොලළ දක්වා කි.මී. 148ක් දිග කි.චෝ. 220 සම්ප්‍රේෂණ
රැහැනක් දිකිරීමේ හා ඒ ආශ්‍රිත රැහැන් හැරවීමේ
කොන්ත්‍රාත්තුව ව්‍යාපෘතියේ ඊ කොටස ලෙස ප්‍රදානය කොට
ඇති අතර, එම කටයුතුදැනට 80%ක පමණ ප්‍රගතියක් සහිතව
ඉදිරියට ගමන් කරමින් පවතී.

සම්ප්‍රේෂණ සැලසුම් හා පරසර ශාඛාව
2019 වසර තුළ සිදුකරන ලද කටයුතු පහත පරිදිවේ.

සම්ප්‍රේෂණ සැලසුම් ඒකකය ව්සින් ජාතික සම්ප්‍රේෂණ හා
බෙදාහැරීමේ ජාල සංවර්ධන හා කාරියක්ෂමතා ප්‍රවර්ධන
ව්‍යාපෘතියේ පැකේජය |, පැකේජය || හා පැකේජය ||| (1! &[ 1!)
&£1), හරිත විදුලිබල සංවර්ධන හා බලශක්ති කාර්යක්ෂමතා
ප්‍රවර්ධන ආයෝජන වැඩසටහන් ව්‍යාපෘතිය (0108 [11[)
අදියර 2 හා පුනර්ජනනීය බලශක්ති අවශෝෂණ සම්ප්‍රේෂණ
සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය ([[7.1[) ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා
වූ ටෙන්ඩර් ලේඛන සකසා තබිණි. තවද, බියගම කොටුමා
උපපොළෙහි ස්ථාපනය කරනු ලබන 5'/උ හා නව අනුරාධපුර
හා මන්නාරම කොටුමා උපපොලළයන්හි පිළිකුරුව ස්ථාපනයද
සඳහා වූ තාක්ෂණික පිරිවිතරයන්ද අතුළත්ව ලංසු ලේඛන
සැකසීමේ කටයුතුසම්ප්‍රේෂණ සැලසුම් ඒකකය විසින් සම්පූර්ණ
කරන ලදී. සමාලෝචිත තාක්ෂණික පිරිව්තරයන් කොළඹ වරාය
නගර සංවර්ධන උපදේශකවරුන් විසින් ලං.වි.ම. අවශ්‍යතා හා
අනුකූලවනු පිණිස සකස්කරන ලදී.

සැලසුම් සමාලෝචන කාරියයට පහත සඳහන් ව්‍යාපෘතීන්
ඇතුළත් විය: (ල[£&[1 12-21, 02 & 3, 1680 ර[)&[ [||
-අදියර 1, 01101 -_ සම්ප්‍රේෂණ රැහැන, රු01&1 [0 [17110
[1710 බෝලවත්ත නව හලාවත කි.චෝ. 132 සම්ප්‍රේෂණ
මාර්ගය වසර තුළ නැවත දෛිකිරීම.

පරිසර ඒකකය වූකලි ලං.වි.ම.හිබොහෝ පාරසරික කටයුතුවල
කේන්ද්‍රිය ස්ථානය වේ. පරසර ඒකකයේ ප්‍රධාන වගකීම් අතරට
ලං.වි.ම. සංවරිධන ව්‍යාපෘති සඳහා පාරිසරික අනුමැති
ක්‍රියාවලිය මෙහෙයවීම, ජාතික පාරිසරික පනත (117) ප්‍රකාර
පරිසර ආරක්ෂණ ලේඛන සැකසීම මෙන්ම අදාළ වන්නේ
නම් අරමුදල් සපයන නියෝජිතායතනයන්හි මාර්ගෝපදේශද
සැකසීම, අදාළ පාරිසරික අනුමැතීන් ලබාගැනීම, හා ලං.වි.ම.
සහ එහි පරදුකාරිත්ව ආයතනයන් සඳහා පාරිසරික දැනුවත්
කිරීමේ වැඩසටහන් පැවැත්වීමද ඇතුළත් වේ.

ඉංපිනේරු උපදේශන සේවා (45) ශාඛාව

වසර තුළ ජාතික හා ජාත්‍යන්තර උපදේශනායතන වෙනුවට
ඉංජිනේරු උපදේශන සේවා ශාඛාව විසින් විද්‍යුත්‌ තාක්ෂණික, ජල
තාක්ෂණික, විදුලි, යාන්ත්‍රික හා උපයෝගිතා අංශයන් තුළ පහත
සඳහන් ජනන ව්‍යාපෘතීන් සඳහා විශේෂඥ සේවාවන් සපයන ලදී:

- මොරගොල්ල ජල විදුලි ව්‍යාපෘතිය දිකිරීම සඳහා
ව්‍යාපෘති කළමනාකරණ හා අධීක්ෂණ සහාය.

- සීතාවක ගඟ ජල විදුලි ව්‍යාපෘතිය සඳහා ශක්‍යතා
අධ්‍යයනය පැවැත්වීම සඳහා වූ උපදේශන සේවා,
සව්ස්තරාත්මක සැලසුම් හා ටෙන්ඩරි ලේඛන සැකසීම.

මෙයට අමතරව, ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව විසින් පත්
කරන ලද උපදේශකවරුන්ද සමගින්, ඉංජිනේරු උපදේශන
ශාඛාව විසින් ශ්‍රී ලංකාව තුළ විදුලිබල ජනනය සඳහා චූ
ළ්‍රව ස්වභාවික වායු යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය සඳහා
වූ ශක්‍යතා අධ්‍යයනය සකස් කරන ලදී. ශක්‍යතා අධ්‍යයනය
තුළ කෙරවළපිටියෙන් කි.මී. 5ක් වෙරළෙන් පිටතට වන්නට
පිහිටි පාවෙන ගබඩාවක් හා ප්‍රතිවායුගතකරණ ඒකකයක්
(151) භාවිතයෙන් කොළඹ පදනම්ගත විදුලි බලාගාරයන්
වෙත ප්‍රති-වායුගත ද්‍රව ස්වභාවික වායු (11!) සැපයෙනු
ඇත. පිට-වෙරළත හා වෙරළත නළ මාර්ග පද්ධතියක් මගින්


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       63

ව්‍යාපෘති අංශය (තේරි කොටස)

කෙරවළපිටියේ හා කැළණිතිස්සහි පිහිටි විදුලි බලාගාරයන්    ව්‍යාපෘති ප්‍රදේශය සබරගමුව පළාතේ කෑගල්ල දිස්ත්‍රික්කයේ
වෙත ප්‍රති-වායුගත ද්‍රව ස්වභාවික වායු යැවෙනු ඇත.              දෙහිඕවිට ප්‍රාදේශීය ලේකම්කොට්ඨාශයේබට්ටන්ගල, අල්ගොඩ,

හිඟුරලකන්ද නැගෙනහිර හා දික්ඇල්ල ග්‍රාම නිලධාරි වසම්හි
ජාත්‍යන්තර තරගකාරී ලංසුකරණ ක්‍රියාවලිය මගින් යෝජනා   සීතාවක ගඟ දිගට වන්නට පිහිටි මල්දෙනිය, දංගම්පල,
කැඳවනු පිණිස (1) පාවෙන ගබඩාව හා ප්‍රතිවායුගතකරණ    රූකාසල්, හිඟුරලකන්ද, දංකොම්බුව, දිගල හා යෝගම
ඒකකය ස්ථාපනය, (1!) වෙරළත හා පිට වෙරළත නළ මාර්ගය      ගම්මාන පරිශ්‍රයන් තුළට වැටෙනු ඇත.

ස්ථාපනය, (1!) ද්‍රව ස්වභාවික වායු මූලාශ්‍රකරණය සඳහා වූ

යෝජනා ඉලේලුම් සකසා ඇත.                                      කැළණිතිස්ස නව වායු තලබමන ව්‍යාපෘතිය

මෙම කැළණිතිස්ස නව වායු තලබමන ව්‍යාපෘතියේ අරමුණ
සීතාවක ගඟ ජල විදුලි ව්‍යාපෘතිය                         වනුයේ හදිසි අවස්ථාවන්හි කොළඹ නගරයට සිදු කෙරෙන
“1600110900109101640011 [/19560%/” හි සහායද සහිතව මුල්වරට      විදුලි සැපයුම යථා තත්ත්වයට ගනු පිණ්ස කැළණ්නිස්ස විදුලි
1961 වර්ෂයේදී වාරිමාර්ග දෙපාර්තමේන්තුව විසින් සීතාවක ගඟ      බලාගාරය වෙත නව වායු තලබමනයක් දැනට පවත්නා රාමුව /
විදුලිබල ජනන විභවය අධ්‍යයනය කරන ලදී. ඉන්පසු, 'ශ්‍රී ලංකාවේ       චායුතලබමනය වෙනුවට සච්කොට කාරිය බහුල අවස්ථාවන්හි
විදුලි සැපයුම සඳහා වන ප්‍රධාන සැලැස්ම' යටතේ සකස් කරන      විදුලිය සැපයීමයි. ව වුවද, ප්‍රේෂණ ඒකම යටතේ
ලදී [17-14 නම්න් හඳුන්වනු ලබන වාරිතාව තුළ සීතාවක ගඟ      සාපෘත් කළමනාක     ක්කය ප්‍රති ම්‍යුහගත කොට ඇත.

විදුලි ජනන විභවය 1988 වසරේදී තහවුරු කරන ලදී.                ආයතනික හා ව්‍යාපෘති සම්බන්ධීකරණ ((&£()

ශාඛාව
එවක් පටන් ව්‍යාපෘතිය සංවර්ධනය කරනු පිණිස කිසිදු
ක්‍රියාමාර්ගයක් ගෙන නොමැති අතර, 2009 වසරේදී ලං.ච්.ම.     මේෂ බාව චිසින් න නෝ  වහ්පාති අංශය පති
අනු ආයතනයක් වචන ශ්‍රී ලංකා චඑනරිජීස් පුද්ගලික සමාගම    අ        යුතුම      ඝ්‌       තුළ

කට   සම්බන්ධීකරණයද සිදුකරයි.
(511) විසින් ව්‍යාපෘතියේ පූර්ව-ශක්‍යතා අධයයනයන් සිදුකර       සිතු            ලළිසිු

ඇත. 2013 වර්ෂයේදී, ප්‍රදේශයේ පවත්නා ප්‍රශස්ත ජල විභවය    ආයතනික කටයුතු යටතේ, ආරක්ෂිත හා දිරිගන්වන සුළු
ගන්නා ලදී. විදුලි බලාගාරය 2022 වසරේදී මෙහෙවරෙහි    හා ප්‍රශස්ත පාරිශ්‍රම්ක මට්ටම්හි ක්‍රියාත්මක, පූර්ණ වශයෙන්
යෙදවීමේ අරමුණ සහිතව මෙය දිගුකාලීන ජනන ව්‍යාප්ති    පුහුණුව ලත්, කුසලතා පූර්ණ හා වගකීමෙන් බැඳී සිටින
සැලැස්ම 2015-2034 තුළට එක්කරන ලදී.                 කළමනාකාරිත්ව කාර්ය මණ්ඩලයක් හා කාර්ය බලකායක්
සියලු කල්හි සම්පාදනය කරමින් පවත්වාගෙන යාමේ කාර්යය
සීතාවක ගඟ ව්‍යාපෘතිය සඳහා වූ ව්‍යාපෘති කළමනාකරණ    එය සතුවේ. එහි විධායක නිලධාරීන් 191 දෙනෙකුද, විවිධ
ඒකකය 2016 සැප්තැම්බර් මාසයේදී ස්ථාපනය කරන ලදී.    ශ්‍රේණිවලට අයත් සේවකයන් 571 දෙනෙකුද සිටින අතර
මධ්‍යම රෙපිනේරුද උපදේශන කාර්යාංශය හා ලං.වි.ම.හි   ඒ අනුව අංශයේ සමස්ත කාරිය මණ්ඩලය, කොන්තාත්
ඉංජිනේරු උපදේශන ශාඛාව විසින් ඒකාබද්ධව සිදු කරන    සේවකයන්ද සමගින් 762 දෙනෙකු වේ.      *
ලද සවිස්තරාත්මක ශක්‍යතා අධ්‍යයනය 2018 දෙසැම්බරයේදී
සම්පූර්ණ කරන ලදී. පරිසර තක්සේරු අධ්‍යයන කටයුතු සිදු     ව්‍යාපෘති සම්බන්ධීකරණ කාර්යය යටතේ, එමගින් අවසන්
කෙරෙමින් පවත්නා අතර, 2020 අප්‍රේල් මස අවසානයේදී    කටයුතු නිසිකලට සම්පූර්ණ කරමින් අන්තර් සම්බන්ධතාවයන්
සම්පූර්ණ කිරීමට නියමිතය. අධ්‍යයනයනට අනුව, ව්‍යාපෘතිය   නිසි කලට ක්‍රියාත්මක කෙරෙන පරිදි සියලු ව්‍යාපෘතීන්හි
මෙ.වචො. 24 බලාගාරයක් ලෙස ක්‍රියාත්මක වනු ඇති අතර    විදුලිය ඇණ හිටුම් සැලසුම් පද්ධති පාලනය හා අන්තර

ඇස්තමේන්තුගත වාරිෂික බලශක්ති ජනනය ගි.වො.පැ. 54කි.      සම්බන්ධිකරණයක් පවත්වාගනු ලබන බවට වගබලා ගැනීමේ
ව්‍යාපෘතියේ ඇස්තමේන්තුගත සමස්ත පිරිවැය චඑ.ප්.ඩො.ම්.      කාර්යයෙහි නිරතව සිටි.

79ක් වන අතර ව්‍යාපෘතියේ සැලසුම්ගත මරදෛිකිරීම් කාල
පරිච්ඡේදය වසර නුනකි. වරිතමාන ප්‍රගතියට අනුව, බලාගාරය
2024 වසර තුළ මෙහෙවරෙහි යෙදවීමට සැලසුම්කර ඇත.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

%                 ද ද ක්‍ෂ             සී  %* මී  1! *
1117"              1             ක       රම
ඒ                                         7    1   *    1       ₹
।        න්ත 11       ඞී
ත්‌             1...                  ॥            *                                          21164"... කු. ॥
!                     ස: කෂ 4
1.             ම                            ගයි.     5
1!            11   ॥  [1 10114   රත               ශ්ෂ්රිණ ඒ  ශි
1"               ! 7// 1   4  ॥          ක                  ණ්‌ 1 7.
කී                         $                         න ත$ු   ඒ    *
1!"   ඩි. -                 හී    ය &   ₹           ක්‍ෂ     හ්‌
1413      1          තත
॥  14    1  ම   ශ්‌  90 ව  $   ණ්‌  1   1    ණ්‍ය  1
4    තප තන     ක | නත    ය ද     ණ්        2      84 * ॥
ද "~   ෴෴෴      ය      අ යෘ    ය ක්‍ෂ ක ෴~ දකී!   4 රහ   11     1  ෴
11143)  ලග්නෙ දිරා **-   ණ්‌    (2. නව? !,
* "1.            ත්‌     සී    ॥!      2     £      1                    ලු  1           1     |
[   4!                ද     ॥            ඈත.            1
දේ           සැ                                  1. 1!     ।    ඔ්!
කු                                  11 14ම----4: .|.
11    2   ඒ    11
"!          2                               න
ෆ්‌  අ   ක්‌    ස    ~~                   /       "74        !
෴෴~අතය!   ් ්ස්  සී      සී             මි     අයය: 2.
2    *    *්/    1  යෙ          / 4   ॥      * 2    ලෝ    සූ
෴ ක න  යී   *   "හි ද     ඉව න්ද      4  ෴), *  ණ්‌
ී     හී   සත!"     *      යා 1 12221   1    ॥      අතිත ණීව
'ආණණණ ණ ආආ    14    14       රය      1   ද  ස       සු
.            111,       අ.           (14) 177        තඹ       (7

 

 

 

 

 

 

 

සීතාවක ගඟ ජලව්දුලි ව්‍යාපෘතිය සඳහා අපේක්ෂිත වැඩබිම් සැලැස්ම


 

 

 

මම්ම ම්ණම මුල මන්ණ

චත්කම්
කළමනාකරණ
අරශය

 


මනාබාමා

ශු
॥
1)

1
ශ්‍රී
[ට
්ං

 

"ප්‍රම ශර්ම(ලම ලැසේසි ලල
ආශමර්ම 0691" ලගලලයම ලගම ලි ශෛරල ගශයැගමලශ්‍ර
සෆලිබලො ලලලු බස සර අශලයශ්‍රාල රම ශලයලය ඉ6[06

,ගැරෙලශ(ශඉබ්ශ
ගශලු , (ශුම්යු (111) (ලස
ලැඹෙලැ ය ලරලම මලල '।

(දශම බුරි

 රගලයිම්‍යය ශශ ගලගැශද

(ශුගලලලූල ශැඉලරූල ගඟ

ම්‍රරිලු, (ශම (6111) (ලම
ලශැඹෙරග ලඉලටලම මැල ||

......... 1... .........................ත්තා .

ගශල්‍රු, (ශුර්ය (ලගම ගලැඹෙලල

ඉමුමලරට්‍රල මලල 'ඉ'ලු'රම 0)

(ශලරුලුරුම් ශ්‍යශාර (ෙලිලෙය,
0           |         (ශුර්ය ශලාරශල්‍රරම් 'ඉ'ලු'රම් ද;

(ශු ලරුල්රීමි බයිල,
(ශුර්ය ශලාරශල්‍රරමි 'ඉ'ලු'රම් 6

,ගැරෙලශලසිම්‍යය ලඉරුශලලම,
(ශමය ශලාරලශල්‍රරම් 'ඉ'ලරම /

,ග.රෙශශඉබ්ල බරි,
(ශුර්ය ශලාරශල්‍රරමි 'ඉ'ලු'රම් 9
........................|.......................:... යාලය ශරි....!..........

(ශුමයු ශ්‍යරලරුශලුශගෙ

(ශු ශල්‍යාරලර්‍රරම් 'ඉ'ලු'රම 'ංල

,මලුශම්‍රාශ ලබපු ගගසිල

ශල ගල ශු ශගශය(රය ඉලිග
'ගල්‍රල්‍යය මලබරිල ශලංම භි
(ශමය ශලාරයලුංම් 'ඉ'ලු'රම

,ැබලරණ ශ්‍රල්‍යය මලබරිලු,
(ශුම්ය ශලාරශල්‍රරම් 'ඉ'ලු'රම්

ව න
ලඹබරි රෙග්ලුයිම්‍යග ශු
ඉලගැශණ (ශු ගලලලල

ශැබලරූල ගඟ ට්‍රරිලු, ශුර්ශ

ස්‍යරලශගලෆලු උබම 'ඉ'ලු'රම අ

,ෆල්‍රශ්‍ර2රශලශ  ශරය

91,               ද          සාරලලගගෆලලු ගය 'ඉ'ලු'රට ।

ශලුලි        අලස
ග්‍රැශුශුසු ලගුලහුලු

 

ලශ ලුඉ(බ(ඉෆැසු

 

 

 

 

'ස්‍ය ප්‍රශශය රඟශලු ෆලයලලු්‍ය ශශලයලශ්‍රාල 'ශේසි රට රම
ශලලලය බල රගශල'ග්‍රල්‍රම ලිරිමැලම ලැසේසි ලල යගලලයම
(ලගම ලිබලා ශු ශලණසශල ශලලයම ලම රඟල මය ශගශ ඉරශයුඛට්‍ර
'ශරුෆලමශ්‍ර (ලය ශලුරූ ශා ල්‍රමරල්‍රම මලල 'ය්‍යරලරුශලුණගෙ
"ආස්‍යරල්‍යරයයර්‍රෙම් ලයග්‍රම ගශරයෆම්‍ර ගශේධි ලලම

බර්ශෆමප්‍රු- සලශරස්‍යෆල ශෙසි

(ෆශරණඥල්‍රම
"ගශරයලාල සේධි -

(ෆශරණඥල්‍රම
සඟෙලුයශ්‍ර 'ගශරයල්‍රල හේධි -
රුමබයැඟ 'ගශැරය්‍යෆල (සේය -
මරශෆගබ්‍රයු'ගශරය්‍යෆල (සේය -

ලශගරූයු ලශ) ශැලමලඟ

ලලශගරූය ලශ)

'ල්‍රම ශලුශමය ශගමලගශයැරය්‍යලෆල (ලේසි ලලරූණඟ ශශුමය
ලශයු ලබඳස්‍ය6 රශරය්‍යෆල  ශිේෙසි යලලගරූයු ශමඟලුශල්‍ර

(ශු ශැලමශල රම ශලටි්ශ්‍රසු ශල්‍ය ලැලැඟ ඉරුලු ලේසි

ලඟ ඉ්‍රරුල ශේසි

'ගැශග ලැඹෙලස ගය ෆලශලලය ලරුලබය ශ්‍රගල්‍රල්‍රණ්ලලම

(ශු ල්‍යරගුමෆලල සිංම 'ඉලුම්‍යශ සිංම ෆලශලලය සිංටම
එම ශරලඥ ශුලුරණ ශය්‍රලුගඟරණ  රෙශශලබ්ල ලගශලල -

ගැරෙලශරිලමල ඟැමය

රුමබගශ ශමය සුසිරල ශලලලලැශල්‍ර ශු ලරලලරග
ශ්‍රාල මශ්‍රාග (ලලලය ශලලලම ට්‍රිලල්ම ශඉ2රශ්‍රශලමය -

'ලැග ශගමලලලලය
ලැම ෆගශලරූලංගු ලශරිය යලර් ශශැැල්‍ර 'ල'ලා'රට -

'ලරුල්‍රගශය(රය ශල්‍යශ ඉග්‍රැම මස්‍රමලලල්‍රම්

'ලංලු'රටම ශශ්‍රය මලිරණා ලයලලුය ඉ්‍රලුම මස රශ

ශලම ලිරල ගැරෙශරුය ශගමලමමට ණ්‍ය ලගරශලශමල

'මශ්‍රශ්‍යග ල්‍රසිම්‍යග 2රල්ලශඥෙගලු ශමය යු ශගමලශමිශ

ඉල්‍රම්ශලම ලිරශ ගැරෙශරුය ශය්‍රලු'ඉංලංම ලරඟඥම
ශ්‍රමස්‍යම්‍යය 2රලලශ්‍රලු ශම ලලසියග්‍රල්‍රශල්‍රශ්‍රරියුගල්‍ර -
ගැරෙගශ්‍යරගලෙය ලුඟ්‍රිය ට්‍රග්‍රාශල්‍රංගම ශු ලල්‍රම් -

'මශ්‍යගැලම ශලමම

ලපරුශලුශ්‍ර ශමය ලල්‍රම්රම ශර ලෙෛලුමයශමයස්
(ශුරීම ශරලය 'ලුගරලු ලයල්‍ය ශලමල්ලම 'ලංල්‍ර'රට -

'ලැග ශගමලලලලය

ලැසුම ශටැශසලලගා ඉලස්‍යම්‍යගු ශැෆලයිී ලලලලය

ටබ්‍රග්‍රශලශ්‍රංඟම (ශු ල්‍රශ්‍රම් 'ඉංලු'රම ශු ලස්‍රශ්‍යය ගශලටම
ඉශලල ල්‍යයලලණය ම්‍රග්‍රාශල්‍රංගම ශල්‍රශ්‍රම්සය 'ල'ල'රට -

:ෆලිල ශගගරුලණ ශෆයි ලල න 'ග්‍රලම සිරශ ගැරෙශශලබ්ලශ
රලසුසිරශ බල උගැරෙලශැයලබ්ල ලලශලලමශ්‍ර''ල'ම ශස්‍රලුලලණක
'ලරඟලණ රමලසෆසිලශ ශලගණ් ගමලගලලයම 'ග්‍රමශ්‍යග මලගල
ලල ශලශඉලැගලි රුරුය සශුශ්‍ර ගඟ රෙශශලබඛ්ශය ඉශලල
(ශුරශ ගැරෙශරුය ලඟයි ලයලය ලශ ගලිල ලල්‍රගල ලුමලැඟ

ලඟ ෆලල්‍රලෆ (ශ0රෙඟලශලබ්ලඟ ලඟලල

ගලලයලුලබලරණ් -

ගලලලුලැග්‍රො -

ගලෑයඥල ගැයලමරිලු -

ලඟ ට්‍රග්‍රාශල්‍රැගම ශුල්‍රාල මලුග්‍ර -

ලැලැඟ ලග ලර ලයට (ශුබැයුගශ්‍රාල -
ලැලැඟ බෙර ශු ලය ගලලයෑල්‍ර -
ලැලැඟ ඉරුලු (සේෙසි -

ලැලැඟ ලලලගය ශු රෙශශලබ්ල ලගලල -

:ල්‍රම රුරුසු ශුශුයු(ලලුරඟලණ්‍ය ශල්‍රලය ලලණ ශලලඟ
ලුමලග (රෙඟශලබ්ල ලඟලල) රැඟෆලඥශ මය ශරූලණ්‍ය සැ
ලිරශ රිශ්‍ර ශගගරු ලශ ලෆලුලුශ්‍රගමත& 'ග්‍රරල ට්‍රිම් ලගරැශ ගුරුණු
ලශලලඟ%රෙල ම ශ්‍රගශෙලරූලග ශරුයරුය ශු ගැලෙගයිගලයැබය
"ගලුරල ශරුරූණ ශ්‍ර'ම'ලංම ගඟ ලම 'ශුගගර&ණ ලරුල්‍රගශලම
ගශලරූලංගු ඉල්‍රශ්සිීශය මලරුග ලිග ගැරෙලශලබ්ලා ලශලල

ෆඟණ 0ලටඟ්ලලකබ්ඟෆලලෆලල

රු       6102 ලැගරු(ල ශබුරුල | ගමලාලෙ මලබරිලු ශම


66       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වචාරිෂික වාරිතාව 2019

වත්කම් කළමනාකරණ අංශය (තේරි කොටස)

බාහිර ආයතනයන් තුළ ලං.වි.ම. සේවකයන් වෙත
ලබාදුන් දේශීය පුහුණු

ඉංපිනේරුවරුන්, මධ්‍යම මට්ටමේ තාක්ෂණක සේවා, ලිපිකරු
හා සමාන්තර සේවා සහ ක්ෂේත්‍ර සේවාද ඇතුළත් 436ක
මුළු සේවක සංඛ්‍යාවක් සඳහා බාහිර පුහුණු ආයතන වි්සින්
ඔවුන්ගේ සේවයනට අදාළව පචත්වන ලද පුහුණු ලබාගැනීමේ
අවස්ථාව සලසන ලදී.

ලං.වි.ම. සේවකයන් සඳහා ලබාදෙනු ලබන විදේශීය පුහුණුව

නිශ්චිත ක්ෂේත්‍රයන් තුළ සිය දැනුම වර්ධනය කරගනිමින්
දේශීය වශයෙන් ලබාගත නොහැකි ක්‍රීඩා පුහුණුවක් ජාත්‍යන්තර
වශයෙන් ලබාදෙනු පිණිස විදේශ සංචාරයන්හි නිරත වීමේ

අවස්ථාව සේවකයන් 374 දෙනෙකුවෙත ලබාදෙන ලදී.

 

 

 

 

 

කාණ්ඩය                              සහභාගි වූවන්
ශිෂ්‍යත්ව, පුහුණුහා අධ්‍යයන                   205
වැඩසටහන්
වැඩමුළු, සම්මන්ත්‍රණ, සමුළු හා රැස්වීම්         58
ක්‍රීඩා කටයුතු                                   58
බලාගාරගත පුහුණුව

උපාධි අපේක්ෂක සිසුන්‌, ඩිප්ලෝමා සිසුන් හා කාරිමික හා
කාර්මික නොවන විද්‍යාල සිසුන්හට ලබාදෙන ලද බලාගාරගත
පුහුණුව පිළිබඳ විස්තර පහත දී ඇත:

 

පුහුණු වැඩසටහන

 

ලිපිකරු හා සමාන්තර සේවා

 

 

 

 

පුහුණු මධ්‍යස්ථානය - කාසල්ර

ලං.වි.ම. සේවකයන් හට සිය උසස්වීමේ අවශ්‍යතා සපුරාලනු
සඳහා කාසල්රි පුහුණු මධ්‍යස්ථානය මගින් පුහුණු වැඩසටහන්
පවත්වනු ලබයි. තවද, එමගින් ලං.වි.ම. සේවකයන්ට මෙන්ම
බාහිර පුද්ගලයන් වෙතද වෘත්තීය ප්‍රගති සංවර්ධන පාඨමාලා
පවත්වනු ලබයි.

2019 වසර තුළ ක්ෂේත්‍රසේවා සේවකයන් වෙනුවෙන් පවත්වන
ලද පුහුණුවැඩසටහන් පිළිබඳ විස්තර පහත දී ඇත.

 

 

අනු.                                 ප්‍රවත්වන
අ.                                     ලද        සහභාගි
වැඩසටහන්           වැඩසටහන් වූවන්
සංඛ්‍යාව
1. පුහුණුවන කණිෂ්ඨ කාරිමික      01          26
සහායකයන් හා කණිෂ්ඨ
කාර්මික සහායකයන් සඳහා
වූ හුරුකරවීමේ පුහුණුව.
2. ජනන අංශ කාරීමික              01           රි
සහායකයන්
3 ජනන අංශයේ කණිෂ්ඨ           13         408
කාර්මික සහභායකයන්
4 ජනන අංශයේ අභ්‍යාසලාභී       01          20
කණිෂ්ඨ කාර්මික
සහායකයන්
එකතුව                           16         487

 

 

 

වර්තමාන ලං.වි.ම. කාරියබලකාය, සේවා සම්පාදනායතනයන්හි
සේවකයන් හා බාහිර පුද්ගලයන්ගේද අවශ්‍යතා සැලකිල්ලට
ගනිමින් පහත සඳහන් අඛන්ඩ වෘත්තීය සංවර්ධන (00)
වැඩසටහන් සංවර්ධනය කරන

- දියෙදු පද්ධති නඩත්තුව

- දියෙදු සංකේත හා පරිපථ

- අඩුවෝල්ටීයතා ගුවන් තොග සන්නායක (7580) මාර්ග
ඉදිකිරීම හා නඩත්තුව

- අඩු වෝල්ටීයතා හා මැදි වෝල්ටීයතා රැහැන්
ඉදිකිරීමේ නය හා පරිචය

-_ ලං.වි.ම. පද්ධතිහා කාර්ය පරිපාටි

- ආකල්ප සංවර්ධනය, නායකත්ව නිපුණතා සංවර්ධනය
හා කණ්ඩායම් ගොඩනැගීම

- අපද්‍රව්‍ය කළමනාකරණ වැඩසටහන

- බෙදාහැරීමේ උපපොළ රදෛිකිරීම

- වෘත්තීය සෞඛ්‍යය හා ආරක්ෂාව

- භාවනා පුහුණුව

- යට්බ්ම්බහන් පද්ධතිය ස්ථාපනය හා නඩත්තුව

- විදුලි අධිකාර්වරුන් සඳහා වූ නිපුණතා ප්‍රවර්ධන
පුහුණුව

- ජල විදුලි ජනනය සම්බන්ධ දැනුම බෙදාගැනීමේ
සැසිය

- ශ්‍රී ලංකාවේ විදුලිබල ජනනය, සම්ප්‍රේෂණය හා
බෙදාහැරීම.

වසර තුළ අඛන්ඩ වෘත්තීය සංවර්ධන සැසි අසූ හතක්
පවත්වන ලද අතර සේවකයන් 2656 දෙනෙකුවෙත පුහුණුව

ලබාදෙන ලදී.
වැඩපොළ හා උපකාරක සේවා ශාඛාව

ශාඛාව වවි්ධ වර්ගයේ සේවාවන් සපයන මෙහෙයුම් ඒකක
හතරකින් සමන්විත වේ.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019

වත්කම් කළමනාකරණ අංශය (තේරි කොටස)

විදුලි බලාගාර ඒකකය                                                  ~

67

ලං.වි.ම., ප්‍රභ්‍ර ස්ථාපිත, රජයේ රෝහල්හි, හා සෙසු

රජයේ ආයතනයන්හි පවත්නා අතිරේක ජනන යන්ත්‍ර

ඒකකයේ ප්‍රධාන කාර්යයන් පහත පරිදි වේර:

අලුත්වැඩියාව හා නඩත්තුව

- බාහිර ආයතනයන් සතු ඩීසල් ජනන යන්ත්‍රවලට අදාළ

- කොලොන්නාව, මතුගම හා තුල්හිරියේ ස්ථාපිත
මෙ.වො. 1 බහාලුම්ගත පැකේජ ලෙස එන ඩීසල් ජනන
යන්ත්‍ර ඒකක 50ක් භාවිතයෙන් ජාතික ජාලය වෙත
හදිසි විදුලිය සම්පාදනය.

- ජංගම ඩීසල් ජනන යන්ත්‍ර භාවිතයෙන් හෙළම ප්‍රභූන්
සඳහා විදුලිබලය සම්පාදනය.

- ජංගම ඩීසල් ජනන යන්ත්‍ර භාවිතයෙන් රජයේ හා
බාහිර ආයතනයන් සඳහා අතිරේක හා අඛන්ඩ විදුලි
සැපයුමක් ලබාදීම.

හා ස්ථාපනය

වෙත විදුලිබලය

වසර තුළ සිදුකරන ලද කාරියයන් පිළිබඳ සාරාංශයක් පහත යාකොට ඇත.

සැපයීම.

- වි්දුලිබලාගාර වැඩපල නවීකරණය.

ප්‍රධාන අලුත්වැඩියාවන් හා ප්‍රතිසංස්කරණ.
- බාහිර ආයතනයන් වෙත ඩීසල් ජනන යන්ත්‍ර සැපයුම

පැරණිවචුන්නාකම් විදුලිබලාගාරය වෙතින්පචරා ගන්නා
ලද කි.වෝ.ඇ. 9::1250 ජනන යන්ත්‍රනවී්කරණය.
- හදිසි අවස්ථාවන්හි ජාතික ජාලය / හුදෙකලා ජාලයන්

 

 

අනු.                                                                                                      ඇස්තමේන්තුගත
අ.                                                   කාරිය කාණ්ඩය                                                   කාරියයන් ගණන          පිරිවැය
(ශ්‍රීලං.රැ.මි.)

1     අතිරේක ඩීසල් ජනන යන්ත්‍රයේ වාරිෂික නඩත්තුව                                          70              98.0
ඩ්සල් ජනන යන්ත්‍ර අලුත්වැඩියාව / ප්‍රතිසංස්කරණය1. ...........:: ..:-...ස සමත
ස ෂිලං.වි.ම. අවශ්‍යතා සඳහා ඩිසල් ජනන යන්ත්‍ර කුලියට ගැනීම|..."කඅ

4 ඩීිසල්ජනනයන්ත්‍ර කුලියට දීම - පුද්ගලික, ජනාධිපති ආරක්ෂක අංශයේ, අගමැති           300             ර8ි3.6

ආරක්ෂක අංශයේ අවශ්‍යතා.
~~ ෴෴෴ ස ෴෴෴෴෴ යක සම්ම
....ෂ් පප්්‍රපා සප්ම් සපාපත්්‍යග  .................:.:.:.. |... ..............න්ත

 

 

කොලොන්නාව වැඩබිම - 2 හිමෙ.වො. 1ජනන යන්ත්‍ර

වායුසමීකරණ හා ශීතකරණ ඒකකය
වසර තුළ සිදුකරන ලද කටයුතු පිළිබඳ විස්තර පහත වගුගත කර ඇත.

 

කොලොන්නාව වැඩබිම - 2 හිමෙ.වො. 1 ජනන යන්ත්‍ර

 

   

 

 

 

 

රජයේ කටයුතු                                ලං.වි.ම. කටයුතු
ෂ්‌                  කාරිය කාණ්ඩය                  කාරියයන් සංඛ්‍යාව මුදල (ශ්‍රීලං.රැ.මි) කාරියයන් සංඛ්‍යාව මුදල (ශ්‍රී ලං.රූු.මි.)
1     චාරිෂික නඩත්තුව                        32                 244.1                262                 52.2
ස ෂ්‌ස සතසප්෴෴ි සිාභ්‍යත්ීඤ්තක්‍්තක්‍්ත්්භිසභතතතීීසසි්‍යඤ්ඤස්්‍යය
4.........1 වයා අ ප 1 ඉං
.......෴෴........।.... ර්ණව තුම න්ම ෴෴ම්ල 4 ~~ ම ""

 

 

 

 

 

විදුලි සෝපාන ඒකකය

දිවයින පුරා රජයේ රෝහල්, රජයේ ආයතන හා ලං.වි.ම. මෙහෙයුම් ඒකකයන්හි ස්ථාපිත රියදු වර්ගයේ හා දියෙදුවරිගයේ සෝපාන
සඳහා විදුලි සෝපාන ඒකකය විසින් එම ආයතනයන්හි ලේලීම මත පහත සඳහන් සේවාවන් සම්පාදනය කරනු ලබයි.

- විදුලි සෝපානයන්හි වාරිෂික නඩත්තුව

- මංජිනේරුමය ඇස්තමේන්තු භා පිරිව්තරයන් සැලසුම්කරණය හා සැකසීම, නව සෝපාන සැපයුම හා ස්ථාපනය සම්බන්ධ

ප්‍රසම්පාදනය හා කොන්ත්‍රාත් පරිපාලනය
- මෙහෙවරෙහි යෙදවීමේ පරීක්ෂාවන් හා මෙහෙයුම්‌ ආරක්ෂණ පරිීක්ෂාවන් සිදු කිරීම
- පැරණි සෝපාන ප්‍රතිසංස්කරණය
- නව සෝපාන ස්ථාපනය සඳහා අවශ්‍ය උපදේශන සේවාවන් සැපයීම.

 

 


68       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වචාරිෂික වාරිතාව 2019

වත්කම් කළමනාකරණ අංශය (තේරි කොටස)

වසර තුළ සිදුකරන ලද කාර්යයන්හි ඇස්තමේන්තුගත පිරිවැය පහත වගුගත කර ඇත.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

අනු.              කාර්ය කාණ්ඩය                            රජයේ කටයුතු                                ලං.වි.ම. කටයුතු
අ.                                                           කටයුතු සංඛ්‍යාව         මුදල (ශ්‍රී ලං.රූෑ.මි.)         කටයුතු සංඛ්‍යාව         මුදල (ශ්‍රී ලං.රූ.මි.)

1     වාරිෂික නඩත්තුව                        22                 26.3                  5                  2.3
ය~. ෴෴෴ ෴෴෴෴ස ම
ස ම3 අලුත්වැඩයාවන් 1 2 2 "98

4 වෙනත් (පරීක්ෂා කිරීම හා උපදේශනය)             02                     0.06                      1]                      0.02
1...න තුර භි ෂි සාය ා්ක්‍්්්ය්‍ය්
මධ්‍යම වැඩපල හා ගරාජ ඒකකය
වසර තුළ ඒකකය විසින් සිදුකරන ලද කාරියයන් පහත වගුගත කර ඇත.

ෂ්‌          කාරිය කාණ්ඩය                                              කාරිය විස්තරය                                           සාර්යයත්     න්‌ "න
1     යාන්ත්‍රික             මෘදුවානේපංකාව යතුරු පෙට්ටි, වානේ නනිමං, වායුසමීකරණ යන්ත්‍ර      04         0.2
සඳහා ගැල්වනයිස් කළ මෘදු වානේ ආවරණ සැකසීම.

"ය:ව ලි| ..එ පුගස්නන්්‍ර විදුලි බලාගාරයේ සිසිලන පංකා මෝටර්‌ නැවත එතීම ස ක ස"ෂෂ
..........ස පනා  බදනැරීමේ අංග සඳහා ඩී ආවරණ, වි -අල්ලු නිෂ්පාදනය ස සත්ත
ස යන වාන අලුත්වැඩියා......ගල .වි.ම. වාහන අලුත්වැඩියා. පින්තාරු භා වින්තරින් හටයුතු............:::::::::1..........---න්න          4
|........ස න සේ වම. මාන සේය ස ක ක සකස
සස න සේ වම. වාහන ගේ පරන සස ස්තරය
...........ස ගේ ස්වයංක්‍රීය ගිහි පොම්ප පැනලය අුත්වයා්‍ය ස ත්ත
..........:...::.:1..... ද: 1: ක... 2.ගව ස ක ක
සිවිල්වැඩ හා ගොඩනැගිලි ශාඛාව

මෙම ශාඛාව විසින් රටපුරා නව ගොඩනැගිලි දිකිරීම, පවත්නා ගොඩනැගිලි/කාරියාල ප්‍රතිසංස්කරණය /පුළුල් කිරීම, හා ලං.වි.ම.

ප්‍රධාන කාරියාල ගොඩනැගිල්ල හා සංචාරක බංගලා නඩත්තු කාරියයෙහිද නිරතව සිටී.

සිව්ල්කටයුතුහා ගොඩනැගිලි ශාඛාව, නවීනතම මෘදුකාංග භාවිතයෙන් ව්‍යුහමය සැලසුම් හා ඒ ආශ්‍රිත ඇඳිීම් සිදු කිරීමේ හැකියාව

ඇති එහි ව්‍යුහමය සැලසුම් ඒකකයකින්ද සමන්විත වේ.

සිව්ල් කටයුතු හා ගොඩනැගිලි ශාඛාවට අනුයුක්ත පහසුකම් කළමනාකරණ ඒකකය ප්‍රධාන කාරියාල ගොඩනැගිල්ලේ හා සංචාරක

බංගලාවන්හි නඩත්තු කටයුතු සිදු කිරීමේ වගකීම දරයි.
වසර තුළ සම්පූර්ණ කරන ලද කාර්යයන්හි වරිතමාන තත්ත්වය පහත පරිදිය:

 

විස්තරය

එකතු කළ අගය
මත බදු රහිතව
පිරිනමන ලද මුදල
(ශ්‍රී ලං.රූ.මි.)

එකතු කළ අගය මත
බඳු රහිතව 2019
වසර තුළ ගෙවීම්‌ (ශ්‍රී
ලං.රූු.මි.)

 

සභාපතිතුමාගේ හා සාමාන්‍යාධිකාරීතුමාගේ කාරියාල ප්‍රධාන කාරියාලයේ 7වන මහලට විතැන් කිරීම

 

ගම්පහ ප්‍රාදේශීය කාරියාලය සඳහා ශේෂ ඇස්තමේන්තුව
ආනියාකන්ද වාහන වැඩපලෙහි රඳවා ගැනීමේ බිත්තිය හා බිම ඉදිකිරීම, පින්තාරු කාමරය හා බිම බදාම
ඇතිරීම, බදාම ඇතිරීම හා එපොක්සි මාස්ට්ක් පින්තාරුකරණය

                                                                                                                                                                                        

 

 

 

 

 

 


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019       69

වත්කම් කළමනාකරණ අංශය (තේරි කොටස)

 

ප්‍රධාන කාරියාල ගොඩනැගිල්ල නවීකරණය

ව්‍යාපෘති කළමනාකරණ ඒකකය (විදුලක්පාය)

ලං.වි.ම. සඳහා නාරාහේන්පිට දිකිරීමට යෝජිත නව කාරියාල
ගොඩනැගිල්ල දිකිරීම හා සම්බන්ධ සම්බන්ධීකරණ හා
ව්‍යාපෘති කළමනාකරණ කටයුතු සඳහා ව්‍යාපෘති කළමනාකරණ
ඒකකය ස්ථාපනය කරන ලදී. මෙම ව්‍යාපෘතිය සඳහා ලං.වි.ම.
විසින් අරමුදරල් සපයන අතර, ඇස්තමේන්තුගත පිරිවැය රු.
මිලියන 3,149කි. බිම් සවි කූරු 400ක් දිකිරීම හා පරීක්ෂා
කිරීම සිදුකර ඇත.

යෝජිත ගොඩනැගිල්ල දිකිරීම විවිධ හේතු මත ප්‍රමාද විය.
අවසානයේදී ලංසු ලේඛන සමාලෝචනය හා සැලසුම්කරණය,
ඉදිකිරීමේ කටයුතු පරිපාලනය හා අධීක්ෂණය සඳහා වූ
උපදේශන සේවාවන් ශ්‍රී ලංකා රාජ්‍ය රෙපිනේරු සංස්ථාව
(5:උ) වෙත පිරිනමන ලදී. සිය කටයුතු 2020.01.01 දින සිට
ආරම්භ කරනු පිණිස 2019.12.26 දින පිරිනැමීමේ ලිපිය රාජ්‍ය
ඉංජිනේරු සංස්ථාව වෙත නිකුත් කරන ලදී.

නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරි (වයඹ පලාත)
කාර්යාලය අනුරාධපුරයේ දිකිරීම

වෘත්තීය සෞඛ්‍ය හා ආරක්ෂණ ශාඛාව (0118&35)
ශාඛාවේ ප්‍රධාන අරමුණ වනුයේ සිදුවන හදිසි අනතුරු හා
ආපදාවන් සංඛ්‍යාව අවම කරනු පිණිස ආරක්ෂිත කාර්ය
පරිසරයක් සහතික කරමින් සේවකයන් අතර ආරක්ෂාව පිළිබඳ
දැනුවත්භාවය ඇති කිරීමෙන්්‌ ආයතනය ඇතුළත ආරක්ෂක
සංස්කෘතිය වැඩිදියුණු කිරීමයි.

ඉහත සඳහන් අරමුණු සාක්ෂාත් කරගැනීමට හැකිවනු පිණිස
ආරක්ෂාව නිරීක්ෂණය කරමින් හා ඒ සඳහා වූ පහසුකම්
සලසමින් සියලු අංශ අතර ආරක්ෂාව පිළිබඳ හෙළ
ප්‍රමිතියක්/පර්චයක් සකස් කිරීමේ කාර්යය ශාඛාව විසින්
ඉටුකර ඇත.

ශාඛාව විසින් සම්බන්ධීකරණ කටයුතු සඳහා පත්කර ඇති
සම්බන්ධීකරණ නිලධාරීන් මගින් සියලු ශාඛාවන් වෙත වෘත්තීය
සෞඛ්‍ය හා ආරක්ෂාව සම්බන්ධ සහාය සේවාවන්ද සලසනු
ලබයි.

 

 

 

පුහුණුවැඩසටහන්
වසර තුළ පවත්වන ලද පුහුණු වැඩසටහන් පිළිබඳ විස්තර පහත දී ඇත
සහභාගිකරු කාණ්ඩය                     වැඩසටහන් සහභාගිකරුවන්
සිත්ෂ             වැඩසටහන                                                                       සංඛ්‍යාව         සංඛ්‍යාව
01 වෘත්තීය සෞඛ්‍ය හා ආරක්ෂාව ක්ෂේත්‍රකාර්ිය මණ්ඩලය හා ලිපිකරු හා සමාන්තර         123           5861
ශ්‍රේණි සේවකයන්
සඅ ්සත්තාත්ාත්්‍රසිත්ම න්න න තයි ිතිබිැිෆෆඕ
එකතුව                              137           6470

 

ප්‍රාථමික/කොටුමා උපපොළයන්හි ආරක්ෂක පරීක්ෂාව

 

 

ශාඛාව විසින් ලං.වි.ම. සේවකයන් සඳහා ආරක්ෂිත සේවා ස්ථානයක් සහතික කරනු පිණිස ආරක්ෂක විගණනයන් සිදුකරන අතර
විදුලිබලාගාර, කොටුමා උපපොළ හා ක්ෂේත්‍ර කටයුතු තවදුරටත් පුළුල් කිරීමට සැලසුම් කරමින් සිටී.

වසර තුළ පවත්වන ලද ආරක්ෂක පරිීක්ෂාවන් පිළිබඳ සාරාංශයක් පහත දී ඇත.

 

 

 

0රමික උපපො    ටළු අංගන
ආංතය                අංශය                ෂූ එ ධසාව ෂූ  ස තව
01 බෙදාහැරීමේ අංශය 1                               15       08
ස ම්‌ගත ෂ න කක්ක යා
සගං බද ංයය්‍ය භි
ස ෂ්‌න ක  9999ේ්භ ය
[.......- ස භැ ස

 

 

[ම]
ෆ්ල
දී
අ මම
ෂිං

 


70       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

වත්කම් කළමනාකරණ අංශය (තේරි කොටස)

ලං.වි.ම.හි (කොන්ත්‍රාත්‌ සේවකයන්ද සහිතව) සිදුවූබරපතල හා වාර්තා කළයුතු මට්ටමේ හදිසි අනතුරු

60

42

40                                    හඞ

28

හදිසි අනතුරු සංඛ්‍යාව

20

 

2015             2016

ක්‍ෂුබරපතල - වාහන අනතුරු හැර

 

67
64
45                     44
රිරි
26
8                      7
4                              3                                      ර්
2017                               2018                               2019
වසර

ණෟ වාරිතා කල යුතු- වාහන අනතුරු හැර

බරපතල - වාහන අනතුරු ඇතුලත්ව ණි වාරතා කෛල යුතු- වාහන අනතුරු ඇතුලත්ව

නව සියවස තුළ හදිසි අනතුරු රහිත කාරිය පරිසරයක් හා
සෞඛ්‍ය සම්පන්න කාරිය බලකායක් ඇතිකරනු පිණිස ශාඛාව
ලං.වි.ම. තුළ ප්‍රධාන කාරිය භාරයක් ට්‍රෙ කිරීමට සූදානම්ව සිටි.

ආරක්ෂක අංශය

ආරක්ෂක අංශය ආරක්ෂක කළමනාකරු යටතේ නියෝජ්‍ය
ආරක්ෂක කළමනාකරුවෙකු, ප්‍යෙෂ්ඨ ආරක්ෂක නිලධාරීන්
සිවු දෙනෙකුහා ආරක්ෂක නිලධාරීන් 29 දෙනෙකු ඇතුළත්
ආරක්ෂක පිරිස් 909කින් සමන්විත වේ. අනු ආරක්ෂක එකක
122ක් දිවයින පුරා ක්‍රියාත්මක වේ.

ලං.වි.ම. සියලු අංශයන්හි පීවිතවල හා දේපළවල ආරක්ෂාව
සම්බන්ධ වගකීම ලං.වි.ම. ආරක්ෂක අංශය සතුවේ. දීප
ව්‍යාප්තව පචත්නා ලං.වි.ම. ඇතැම් පරිශ්‍රයන්හි සේවයෙහි
යොදවා ඇති පුද්ගලික ආරක්ෂක සේවා හා සිව්ල් ආරක්ෂක
සේවයේ මෙහෙයුම්රාජකාරීද ලං.වි.ම. ආරක්ෂක අංශය විසින්
අධීක්ෂණය හා නිරීක්ෂණය කරනු ලැබේ. ආරක්ෂක අංශය

විසින් විශේෂ අවස්ථාවන්හි, උත්සව හා සෙසු අවස්ථාවන්හිදීද
ප්‍රත්‍ර ආරක්ෂක සේවාවන්ද සපයනු ලැබේ.

ආරක්ෂක නිලධාරීන්ගේ දැනුම හා කුසලතාවයන් ප්‍රවර්ධනය
කරමින් වැඩිදියුණු කරනු පිණිස ලං.වි.ම. ආරක්ෂක නිලධාරීන්
සඳහා පුහුණු වැඩසටහන්, වැඩමුළු හා සම්මන්ත්‍රණද
පවත්වනු ලැබ ඇත. එමගින් වෘත්තීයමය වශයෙන් හෙළ
එලදායකත්වයක් සහිතව සිය කටයුතු සිදු කිරීමේදී ඔවුන්ගේ
කාරියක්ෂමතාවය, විනය, අභිප්‍රේරණය සංවර්ධනය කිරීමටද
රුකුලක් ලැබේ.

ආරක්ෂක නිලධාරීන් වෙත මෙම වසර තුළ අච් ආයුධ හුරුව,
වෙඩිතැබීම, ගිනි ආරක්ෂණය, මුදල් ආරක්ෂා සහිතව රැගෙන
යාම, ප්‍රභූන්‌ ආරක්ෂිතව රැගෙන යාමේ රාජකාරී, ප්‍රථමාධාර,
ආපදා අවස්ථාවන්හි සෙනග වෙත්කිරීමේ පුහුණුව, නායකත්වය
හා කළමනාකාරිත්වය පිළිබඳවද විශේෂ පුහුණු සම්පාදනය
කරන ලදී. වසර තුළ පචත්වන ලද පුහුණු වැඩසටහන් පිළිබඳ
සාරාංශයක් පහත දක්වා ඇත:

 

 

 

 

 

සහභාගිවූ
අංකය                    වැඩසටහන                                                 පුහුණු මධ්‍යස්ථානය                                      ගණින
1        අච් ආයුධ පාවිච්චිය පිළිබඳ පුහුණුව ලං.වි.ම. පිළියන්දල පුහුණු මධ්‍යස්ථානය හා කොළෙන්නාව             රිරි8
ආරක්ෂක මූලස්ථානය
2       පීව උණ්ඩ සහිතව තුවක්කු            කළුතර පොලිස් පුහුණු පාසැලෙහි ගිනි අව් පුහුණු භූමිය              404
පාවිච්චිය පිළිබඳ පුහුණුව
දල් ආරක්ෂණ වැඩමුළුව                                                                                80
224...මු දල් ආරක්ෂණ වැඩමුළුව පිළියන්දල ලං.වි.ම.  පුහුණු මධ්‍යස්ථානය                      |...

4       ගබඩා ආරක්ෂක රාජකාරි                                                                                  96

ලං.වි.ම. ආරක්ෂක නියාමකවරුන් විසින් විශේෂයෙන් ජාතික වෙළඳ සේවා ක්‍රීඩා තරග හා ජාතික තරගයන්හිදී මලල ක්‍රීඩා,

වචොලිබෝල් හා ක්‍රිකට් යන සෙව් තුළ සිය නියෝජනය ලබාදෙන ලදී.


 

 

 

ආයතනික
ක්‍රමෝයපාය
අරශය


72       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

ආයතනික ක්‍රමෝපාය අංශය

ආයතනික ක්‍රමෝපාය අංශය අතිරේක සාමාන්‍යාධිකාරි (ආයතනික
ක්‍රමෝපාය) යටතේ ක්‍රියාත්මකවන අතර, එය ව්‍යාපාර සහ
මෙහෙයුම් ක්‍රමෝපාය ශාඛාව, ආයතනික ක්‍රමෝපාය හා නියාමන
කටයුතු ශාඛාව, ක්‍රියාකාරි ක්‍රමෝපාය හා කාරියක්‍රම ප්‍රවර්ධන
ශාඛාව, තොරතුරු තාක්ෂණ (1) ශාඛාව හා පරියේෂණ හා
සංවර්ධන ශාඛාව නමින් යුත් ශාඛා පහකින් සමන්විත වේ.
නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරිගේ ප්‍රධානත්වයෙන් යුත් එක් එක්
ශාඛාවෙහි වසර තුළ කාරිය සාධනයන් මෙහිලා ප්‍රකාශ කෙරේ.
ව්‍යාපෘති අධ්‍යක්ෂවරයෙකු යටතේ ක්‍රියාත්මක ව්‍යාවසාය සම්පත්
සැලසුම්කරණ ව්‍යාපෘතියද අතිරේක සාමාන්‍යාධිකාරි (ආයතනික
ක්‍රමෝපාය) ගේ විෂය පථය යටතේ ක්‍රියාත්මක වේ.

ආයතනික ක්‍රමෝපාය හා නියාමන කටයුතු ශාඛාව
ආයතනික ක්‍රමෝපාය හා නියාමන කටයුතු ශාඛාව විසින් එක්
එක් බලපත්ලාභියා අතර ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය වෙත නිකුත්
කර ඇති ජනන, සම්ප්‍රේෂණ හා බෙදාහැරීමේ බලපත් ආශ්‍රිතව
ඉස්මතුවන කරුණු සම්බන්ධීකරණය කරන අතරම බලපත්කරණ
අවශ්‍යතාවයන් සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රී ලංකා මහජන උපයෝගිතා
කොම්ෂන් සභාව සමගින්ද සම්බන්ධීකරණ කටයුතු සිදුකරනු
ලබයි. නියාමන කටයුතු සිදු කිරීමට අමතරව, මෙම ශාඛාව
ලං.වි.ම. වෙනුවෙන් ආයතනික ක්‍රමෝපාය සැකසීමේ කටයුතු
සම්බන්ධීකරණය කිරීමේ වගකීමද දරයි.

නියාමන කටයුතු ඒකකය විසින් වසර තුළ සියලු ලං.වි.ම.
බලපත්ලාභීන්ගේ බලපත්කරණ අවශ්‍යතා සපුරාලනු පිණිස
බලපත්ලාභීන් සමගින් මෙන්ම ශ්‍රී ලංකා මහජන උපයෝගිතා
කොම්ෂන් සභාව සමගින්ද සමීපව කටයුතුකරන ලදී. විශේෂයෙන්
මෙමච්කකයේ අවධානය යොමුවූකරුණ වූයේබලපත්ලාභීන්විසින්
විදුලිය (බෙදාහැරීමේ) කාරිය සාධන ප්‍රමිති, විදුලිය (සම්ප්‍රේෂණ)
කාරිය සාධන ප්‍රමිති, විදුලිය (ආරක්ෂාව, ගුණාත්මකබව හා
අඛන්ඩතාවය) පිළිබඳ රෙගුලාසිය හා විදුලිය (උපයෝගිතාවය
මගින් මෙහෙයවන ඉලේලුම්පාරිශ්වීය කළමනාකරණ) රෙගුලාසිය
ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන්නේද යන්න විමසා බැලීම වූ අතර එකරුණ
සාක්ෂාත් කරගනු පිණිස බොහෝ මූලාරම්භයන් ගන්නා ලදී. හෙත
කරුණට අමතරව, මාර්ග අවසර මාර්ගෝපදේශ වැඩිදියුණු
කිරීමට හා විදුලි මනු ලේඛනය වෙනස් කිරීමකට ලක්කරන බවට
සැක සහිත අවස්ථාවන් විමර්ශනය කිරීමේ නව මාර්ගෝපදේශ
සැකසීමට නියාමන කටයුතු ඒකකය විසින් ශ්‍රී ලංකා මහජන
උපයෝගිතා කොම්ෂන් සභාව සමගින් මෙන්ම ලං.වි.ම.
බලපත්ලාභීන් සමගින්ද කටයුතු කරන ලදී.

පෙර වසරේදී මෙන්ම 2019 වසරේදීද කිසිදු අවසන් පාරිභෝගික
අයක්‍රම ගැලපීමක් සිදු නොවිණි. අඩු පිරිවැය සහිත ජනනයන්
අත්පත් කරගනිමින් ජනන පිරිවැය අඩු කිරීමේ මෙන්ම අයක්‍රම
මාර්ගයෙන් සැබෑ පිරිවැය අවසන් පාරිභෝගිකයා වෙත ගලා
යාමට සැලැස්වීමේ ක්‍රම දෙකෙහිම ගැටලු නිරීක්ෂණය වූ
බැව්න්, ලං.වි.ම.ට ඉතිර්ව පැවති එකම විකල්පය වූයේ විදුලි
පිරිවැය හෙළ කාල වේලාවන් වෙතින් විදුලි පිරිවැය අඩු කාල
වේලාවන් දක්වා පරිභෝජනය විතැන් කිරීමයි. දැනටමත් සියලු
තොග පාරිභෝගිකයන් පරිභෝජනය කරන චේලාව මත පදනම්වූ
අයක්‍රමය මත (19) අනිවාරියයෙන් ස්ථානගත කර ඇත. එනමුදු
සමස්ත පාරිභෝගික පදනමින් 85% කේමවූ අගයක් ගන්නා
ගෘහස්ථ පාරිභෝගිකයන්ද ඇතුළත් සිල්ලර පාරිභෝගිකයන්
සඳහා එවැනි බල කිරීමක් නොමැත. 2017 වසරේදී පරිහරණ
කාල චේලා අය ක්‍රමය විකල්ප අයක්‍රමයක් ලෙස සියලු
ගෘහස්ථ පාරිභෝගිකයන් වෙතද ව්‍යාප්ත කරන ලදී. එසේ
නමුදු, පරිහරණ කාල වේලා ක්‍රමය කරා සංක්‍රමණය වීමෙහි
ලා ගෘහස්ථ පාරිභෝගිකයන් විසින් දක්වන ලද ප්‍රතිචාරය
දුර්වල එකක් වූ බැව්න්, 2019 වසරේදී ටෙලිසිනේ රූපවාහිනී
ආයතනයේ සහායද සහිතව ගෘහස්ථ පාරිභෝගිකයන්
වෙත පරිහරණ කාල වේලාව පිළිබඳ දැනුවත් කිරීමේ මාධ්‍ය
ව්‍යාපාරයක් ගෙනයන ලදී.

පෙර ගෙවුම් මනුකරණ විසඳුමක් දියත් කිරීම ලෙක්ක කරගනිමින්
ආසියානු සංවර්ධන බැංකු අරමුදල්කරණය යටතේ ලං.ච්.ම. වෙත
පෙර ගෙවුම් මනුගතකරණ විසඳූමක් පිළිබඳ අධ්‍යයනයක් 2019
වසරෙදී ආරම්භ කරන ලදී.

ආයතනික ක්‍රමෝපාය කාර්යය හා සමගාමීව, ශාඛාව විසින් 2019-
2023 කාල පරිච්ඡේදය සඳහා වූ ලං.වි.ම ආයතනික සැලැස්ම,
එම කාල පරිච්ඡේදය සඳහාම වූ ක්‍රියාකාරි සැලැස්ම, වාර්ෂික
වාරිතාව - 2018, සංඛ්‍යාති සංග්‍රහය - 2018 අලෙවි හා ජනන
දත්ත පොත - 2018 කාර්ය සාධනය 2019 හා 2020 සඳහා වූ
වැඩසටහන් වැනි කරුණු ඇතුළත් ලං.වි.ම. ආයතනික ලේඛන
ගොනුකොට පළ කිරීමේ කාරියයද සිදු කරන ලදී.

ක්‍රියාකාර ක්‍රමෝපාය හා කාරයක්‍රම ප්‍රවර්ධන ශාඛාව
ලං.වි.ම. සේවක පැතිකඩ හරහා විධායක හා විධායක නොවන
නිලධාරීන් විසින් මෙහෙයුම, කාරිය හා පිරිස්‌ අත්පොත් සඳහා
නොකඩවා සිදු කරන ලද ඉලේලීමි හේතුකොට, ක්‍රියාකාරී
ක්‍රමෝපාය හා කාරියක්‍රම ප්‍රවර්ධන ශාඛාව විසින් නව අත්පොත්
නිර්මාණය කරමින් දැනටමත් භාරගත් අත්පොත් කටයුතු
සම්පූර්ණ කිරීමේ ප්‍රයත්නයන්හි නොකඩවා නිරත විය. ඒ අනුව,
'මෙහෙයුම් අත්පොත - නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (සැලසුම් හා
සංවර්ධන), 'මෙහෙයුම් අත්පොත - නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී
(චාණිජ හා ආයතනික) ', 'මෙහෙයුම් අත්පොත - නියෝජ්‍ය මූල්‍ය
කළමනාකරු (බෙදාහැරීම්)', 'පිර්ස්‌ අත්පොත - වැටුප් හා වේතන
හා 'මෙහෙයුම් අත්පොත - නිවාඩු, නිවාඩු දින වැටුප්, හා හිලව්
නිවාඩු සහ අතිකාල වැනි අත්පොත් සැලසුම්ගත කාලයට පෙර
සම්පූර්ණ කරන ලදී. 'වචිනය කාර්ය පරිපාටි නියමයන්' නමැති
කෘතියෙහි සිංහල පරිවර්තනය අවසන් කොට එය බෙදාහැරීම
සඳහා මුද්‍රණය කරන ලද අතර, භාෂා පරිචරිතකවරයා විසින් එම
කෘතියෙහි සිදුකරන ලද දෙමළ පරිවරිතනය ලං.වි.ම. නිලධාරි
මණ්ඩලයක සමාලෝචනය සඳහා ගන්නා ලදී.

අත්පොත් කටයුතු අවසන් කරන ලෙස සිදු කෙරෙන ඉමහත් ලේලීම්
හේතුකොට සම්ප්‍රේෂණ හා බෙදාහැරීමේ අංශයනට අයත් ඇතැම්
අත්පොත් නිර්මාණය කිරීමේ කාර්යය පිටත සම්පත් දායකයන්
වෙතින් සිදුකර ගැනීමට ශාඛාව විසින් තීරණය කර ඇත.

කාලීන කටයුත්තක්වන අතරම ආයතනයේ සමස්ත කාරිය සාධනය
වැඩිදියුණු කිරීමෙහි ලා අත්‍යවශ්‍ය කරුණක්ද වශයෙන් සලකන
ලද, පිරිස ශාඛාව හා පුහුණු ශාඛාව ප්‍රතිව්‍යුහගත කිරීම සඳහා වූ
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල පත්‍රිකා කාලීන ඒවා බවට හා ආයතනයේ සමස්ත
කාර්ය සාධනය ප්‍රවර්ධනයෙහි ලා අත්‍යවශ්‍ය ඒවා බවටද සලකන
ලද අතර, ඒවා ප්‍රතිව්‍යදහගතකරණය සඳහා ස්ථාපනය කරන ලද
කමිටුවේ නිර්දේශ මත පදනම්ව සකස් කරන ලදී. පිරිස් ශාඛාව
ප්‍රතිව්‍යුහගත කිරීම සඳහා වූ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල පත්‍රිකාව මේවන
විටද අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙත මදිරිපත් කර ඇති අතර පුහුණු
ශාඛාව සඳහා වන අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල පත්‍රිකා කෙටුම්පත මේවන
විටද අදාළ බලධාරීන් විසින්‌ සමාලෝචනය කෙරෙමින් පවතී.

මේ අතර, අතිරේක සාමාන්‍යාධිකාරි (ආයතනික ක්‍රමෝපාය)
විසින් ප්‍රධානත්වය දරන කාරිය බලකා කම්ටුවක් මගින්‌ ආයතනය
ප්‍රාණවත් හා කාර්යක්ෂම ආයතනයක් බවට පරිචරිතනය කිරීම
සඳහා වූ නෛතික, ව්‍යුහාත්මක හා පරිපාලනමය වෙනස්කම්
සඳහා වූ යෝජනා සකස් කරනු පිණිස ලං.ච්.ම.හි විවිධ අංශයන්
වෙතින් සමායෝජිත ප්‍රයත්නයක් දරන ලදී. වසර අවසානය
දක්වාම මෙම කමිටුව විසින් සාකච්ඡාවන් ගණනාවක් පවත්වා යම්
යම් කරුණු සැලකිල්ලට ගන්නා ලද අතර, ඒ පිළිබඳ වාරිතාව
සකසා අවසන් කිරීමේ කටයුතු අඛන්ඩව සිදු කරන ලදී. අවසන්
වචාරිතාව තවදුරටත් සාරවත් කොට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙත
ඉදිරිපත් කරනු පිණිස ආයතනික කළමනාකරණ කණ්ඩායම
(උ[/1]) වෙත දිරිපත් කෙරෙනු ඇත.

ශාඛාව විසින් නවතම අන්තර්ගතයන් පළ කෙරෙන හා බෙදා
හැරෙන අවස්ථාවන්හිදීම ඒවා අඩංගුවන පරිදිචක්‍රලේඛ අත්පොත්
හා ලේඛන පද්ධතිය (([/115) වෙත එම කරුණු උඩුගත කිරීමේ
((1019343) කටයුතු නොකඩවා සිදුකරන ලදී. චක්‍රලේඛ අත්පොත්
හා ලේඛන පද්ධතිය මේවන විට ලං.වි.ම. සේවකයන් අතර
නිරන්තරයෙන්ම ප්‍රවේශ වන්නාවූ තොරතුරු මූලාශ්‍ර අතරින් එකක්
බවට පත්ව ඇත. අන්තර්ගතයන් මෙසේ නොකඩවා උඩුගත
කිරීමත්සමගින් පද්ධතිය අවශ්‍යතාවනට අනුව සැකසීමේ කටයුතුද
නොකඩවා සිදු කෙරිණි. ආයතනික සැලැස්ම 2019 - 2023 හි


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019       73

ආයතනික ක්‍රමෝපාය අංශය (තේරි කොටස)

අවශ්‍යතාවයනට අනුව, අඛන්ඩ ප්‍රවර්ධන ප්‍රතිපත්ති කෙටුම්පතද
සකස් කරන ලදී. මෙයට අමතරව, විවිධ අංශයන් වෙතින්
නොකඩවා වර්ධනය වන ලේලුම සපුරාලනු පිණිස දැනටමත් පළ
කරන ලද අත්පොත් ගණනාවක්ද නැවත මුද්‍රණය කරන ලදී.

සුදුසුකටයුතුසඳහා කළමනාකාරිත්වය, සභාපතිවරයා සහ රේඛීය
අමාත්‍යාංශය වෙත අනුගතවූ ඒකාබද්ධ ප්‍රතිචාර දිරිපත් කෙරෙන
බවට සහතික කරනු පිණිස ලං.ව්.ම. කළමනාකාරිත්වය හා අදාළ
විමසුම්‌ ලෙක්ක කරන අදාළ අංශයන්ද සමගින් සම්බන්ධීකරණ
කටයුතු කරමින්, විශේෂ කාරක සභා, පොදු ව්‍යාපාර පිළිබඳ
කාරක සභාව (උට), පාර්ිලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් ආදීන් වෙතින්
එන පාර්ලිමේන්තු ව්මසීම්, විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යාංශය,
රජයේ ආයතන ආදියෙන් එන විමසීම්ද සඳහා ප්‍රතිචාර සංග්‍රහ
කිරීමට ශාඛාව විසින්‌ නොකඩවා කළමනාකාරිත්වයට සිය සහාය
ලබාදෙන ලදී.

ව්‍යාපාර හා මෙහෙයුම් ක්‍රමෝපාය ශාඛාව
ලං.චි.ම.හි ප්‍රධාන ව්‍යාපාර හා මෙහෙයුම් කටයුනු සඳහා අවශ්‍ය
ක්‍රමෝපායන් සැකසීම, ක්‍රමෝපාය ක්‍රියාත්මක කිරීමෙහි ලා
ආයතනික කාරිය සාධනය නිරීක්ෂණය සහ ලං.වි.ම.හි ආයතනික
ප්‍රතිරූපය හා ආයතනික සංස්කෘතිය ප්‍රවර්ධනය කිරීම ව්‍යාපාර හා
මෙහෙයුම් ක්‍රමෝපාය ශාඛාවේ ප්‍රධාන කටයුතු වේ.

1969 වසරේදී පිහිටුවීමෙන් අනතුරුව ලං.වි.ම. විසින් එහි ස්වර්ණ
ජයන්තිය 2019.11.01 දින පවත්වන ලදී. මෙකී වැදගත් අවස්ථාව
සමරනු වස්‌, 2019 වසර තුළ ලං.වි.ම. විසින්‌ උත්සව ගණනාවක්
සංවිධානය කරන ලදී. මහජනතාව දැනුවත් කිරීමේ ව්‍යාපාරය
සියලු මුදිත හා විද්‍යුත්‌ මාධ්‍ය තුළ දිරියට ගෙන යමින් ව්‍යාපාර හා
මෙහෙයුම් ක්‍රමෝපාය ශාඛාව විසින් මෙම අභ්‍යාසයෙහි ලා ප්‍රධාන
කාර්ය භාරයක් ට්‍රෙකරන ලදී. 2019 වසර තුළ 100%ක විදුලියන
මට්ටමක් සාක්ෂාත් කරගැනීම හා බලශක්ති සංරක්ෂණය මෙම
ව්‍යාපාරය පිටුපස පැවති ප්‍රධාන තේමාවන් විය. ව්‍යාපාර හා
මෙහෙයුම් ක්‍රමෝපාය ශාඛාවේ සහායද සහිතව, 2019 වසර තුළ
ලං.වි.ම. පාරිභෝගිකයන් වෙත නව ජංගම යෙදවුමක් හා ලං.වි.ම.
ඉතිහාස පොත එළි දැක්වීමද සිදු කරන ලදී.

2019 වසර තුළ ව්‍යාපාර මෙහෙයුම් හා ක්‍රමෝපාය ශාඛාව සහ
ලං.වි.ම. පරිසර ඒකකය විසින් ලං.වි.ම. විදුලි බලාගාර හා සෙසු
පරිශ්‍රයන්හි පැළ 50,000ක් රෝපණය කිරීමේ රුක් රෝපණ
වැඩසටහනක්ද ආරම්භ කර ඇත. මෙකී සියලු කරුණු සාරිථක
කරගනු පිණිස, ව්‍යාපාර මෙහෙයුම් හා ක්‍රමෝපාය ශාඛාව විසින්
එහිසේවය සැළකිය යුතුමට්ටමකින් ලබාදෙනු ලබයි.

වසර 2017, 2018, 2019 තුළ නවෝත්පාදන තරගයන්හි තණාග
ප්‍රදානෝත්සවයද ලං.චි.ම.. 50වන සංවත්සර සැමරුම හා
සමගාමීව 2019.11.01 දින පවත්වන ලදී.

පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථානයන්හි කාරිය සාධනය
ප්‍රවර්ධනය කරනු පිණිස, ලං.ව්.ම. විසින්‌ 2019 වසර තුළද තරු
ශ්‍රේණිගතකරණ වැඩසටහන නොකඩවා සිදු කිරීමට තීරණය කර

 

ඇත. දකුණුපළාතේ සියලුපාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථානද, වයඹ
පළාතේ සමහරක්ද බස්නාහිර පළාත උතුරු කොටසේ සමහරක්ද
2019 වසර අවසානය වනව්ට සිය තනනිතරු ශ්‍රේණිය සාක්ෂාත්
කරගෙන තිබිණි. සියලු පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථානයනට අවම
වශයෙන් තනි තරු මට්ටම හෝ සාක්ෂාත් කරගැනීමට දිරිමත්
කරනු පිණිස තරු ශ්‍රේණිගතකරණ වැඩසටහන පිළිබඳ දැනුවත්
කිරීමේ වැඩසටහන් ගණනාවක් ශාඛාව විසින් පවත්වා ඇත.

සිංහල හා දෙමළ මාධ්‍ය දෙකෙහිම අන්තර් පාසල් අවසාන
ප්‍රහේළිකා තරගය හා ත්‍යාග ප්‍රදානෝත්සවය (2018/2019) ද
ලං.වි.ම. ස්වර්ණ ජයන්තිය හා සමගාමීව 2019.10.24 දින සාරිථකව
පචත්වන ලදී. 2019 වසර තුළ සිංහල වැඩසටහන් 35ක් පමණද
දෙමළ වැඩසටහන් 45ක්ද පවත්වන ලදී. මෙම වැඩසටහන් හරහා
විදුලි ආරක්ෂාව හා බලශක්ති කළමනාකරණය පිළිබඳ පාසැල්
සිසුන් දැනුවත් කිරීම ලං.වි.ම.හි අපේක්ෂාව විය.

පුද්ගලික චින්තන හැකියාව, ව්‍යාපාරික හා සමාජමය චාරිත්‍ර
විධි පිළිබඳ දැනුවත්භාවය වර්ධනය කිරීමේ අරමුණින් ක්ෂේත්‍ර
කාරිය මණ්ඩලය සඳහා වැඩමුළු 12ක් පචත්වන ලදී. ලිපිකරු
හා සමාන්තර සේවාවන්හි ලං.වි.ම. කාරිය මණ්ඩලය සඳහා
ධනාත්මක චින්තනය, ස්වයං - අභිප්‍රේරණය හා නායකත්වය
පිළිබඳ තවත් වැඩසටහන් 6ක්ද පචත්වන ලදී. පාරිභෝගික
සබඳතාවය හා ලං.වචි.ම.හි ප්‍රතිරූපය ඉහළ නංවනු පිණිස, 2019
වසර තුළ පාරිභෝගික සම්බන්ධීකාරකවරුන් සඳහා මහජන
සබඳතා වැඩසටහන් 8ක් පවත්වන ලදී.

ලං.වි.ම. වඩාත් ප්‍රාණවත් ආයතනයක් බවට පත්කිරීම සඳහා
අවශ්‍ය නෛතික, ව්‍යුහාත්මක හා පරිපාලනමය විෂමතාවයන්
පිළිබඳ ක්‍රමෝපාය සාකච්ඡා සංසද දෙකක් 2019 වසර තුළ
පචත්වන ලදී. සාමාන්‍ය පරිදිම, 2019 වසර තුළ ශ්‍රීලංකා ඉංජිනේරු
ආයතනය ව්සින් පවත්වන ලද 11111 ට ප්‍රදර්ශනයටද ලං.වි.ම.
සහභාගි විය.

 

 


74       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

ආයතනික ක්‍රමෝපාය අංශය (තේරි කොටස)

තොරතුරු තාක්ෂණ (11) ශාඛාව

කාර්යක්ෂමතාවය හා පාරිභෝගික තෘප්තිය ගෙන එනු පිණිස
සුදුසුතාක්ෂණයට ලං.වි.ම. ව්‍යාපාරික ක්‍රියාවලිය ඒක රේඛීයගත
කිරීමේ වගකීම තොරතුරු තාක්ෂණ ශාඛාව වෙත පැවරේ.

වසර ගණනාවක් පුරා බොහෝ වූ තොරතුරු තාක්ෂණ විසඳූම්
සංවර්ධනය කර පරිහාරක අවශ්‍යතා ප්‍රකාර නිතිපතා යාචත්කාලීන
කර ඇත. පාරිභෝගිකයා නවීනතම හා ශක්තිමත් තොරතුරු කරා
රැගෙන යාමේ යාන්ත්‍රණ වශයෙන්, තොරතුරු තාක්ෂණ ශාඛාව
විසින් පාරිභෝගික කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථාන, 1987 ක්ෂණික
ඇමතුම් සහ ඇමතුම් මධ්‍යස්ථාන, ආයතනික වෙබ් අඩවිය, කෙටි
පණිව්ඩ ද්වාර සේවාවන් සඳහා පහසුකම් සැලසීම සිදු කරන
අතරම, තවදුරටත් ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ 50වන සංවත්සරය
වෙනුවෙන් මුදා හැරීමට නියමිත පරිහාරක හිතවාදී ජංගම
යෙදවුමක් සම්බන්ධ කටයුතුද සිදු කරමින් පචතී.

තොරතුරු තාක්ෂණ ශාඛාව විසින්‌ ආයතනයේ අංකිතකරණ
අවශ්‍යතාවයන් සපුරාලනුවස් ක්‍රමෝපාය සතරක් භාවිත කරනු
ලබයි. ඒවා නම්, ගෘහස්ථ සංවර්ධනය, ආයතනික අවශ්‍යතා
සඳහා වෙන්ව සැකසූ රාක්කගත නිෂ්පාදන, පිටත තොරතුරු
ශාඛාවන් වෙතින් සංවරිධනයන්, නවෝත්පාදනයන් උකහා ගැනීම
හා පිටත සම්පත්දායක සේවා ලබාගැනීම වේ. 1651(009'///1 75515
විසඳූම වූකලි 2019 වසරේ පැවති බිඳ වැටීම්‌ කළමනාකරණ
විසඳූම අදියරගත කරනු පිණිස තොරතුරු තාක්ෂණ ශාඛාව
විසින් ශාඛාවෙන් පිටත ක්‍රියාත්මක කර තිබූ එක් ප්‍රධාන
ව්‍යාපෘතියකි. මෙම විසඳූම ලං.වි.ම. ගනුදෙනුකරුවන් සඳහා වූ
ජංගම යෙදවුමකින්, විදුලි බිඳවැටුම් කණ්ඩායම් සඳහා වූ ටැබ්
යෙදවුමකින්, හා අධීක්ෂකවරුැන් හා දිරි පෙළ නියෝපිතවරුන්
සඳහා වෙබ්පදනම්ගත පද්ධතියකින්ද සමන්විත විය. [1651007711
75515, විසඳූම විසින් විදුලිය බෙදාහැරීමේ අංශයන්හි පාරිභෝගික
විදුලි පැමිණිලි සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කිරීමේ, පැමිණිලි
කළමනාකරණයේ, විදුලි බිඳවැටුම් සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කිරීමේ,
බිඳ වැටුම් කණ්ඩායම් කළමනාකරණයේ විෂය පථය ආචරණය
කරන ලදී.

තොරතුරු තාක්ෂණ ශාඛාවේ අධීක්ෂණ, පාලන හා දත්ත උකහා
ගැනුම් සහ ස්වයංක්‍රීයකකරණ ඒකකය විසින් 2018 වසරේ මැද
භාගයේ නවීන අංකිත තාක්ෂණයන් හා උපකරණ යොදා ගනිමින්
ලං.වි.ම. අවශ්‍යතාවයනට යෝග්‍ය වන පරිදි (| [75515 3911019115
නම්න් යුත් ගෘහස්ථ ව්‍යාපාර උපයෝගිතා මෘදුකාංග විසඳූමක්
සංවර්ධනය කිරීමේ ව්‍යාපෘතියක් කරා යොමුවිය. (උ[075515$
3091119015 මගින් ([04:6 ජංගම යෙදවුම, (16016 පිටුව,
හඬ ස්වයංක්‍රීයකකරණ සේවාව, අන්තර්ක්‍රියාකාරි හඬ ප්‍රතිචාරක,
කෙටි පණිවිඩ හා විද්‍යුත් තැපෑල වැනි පාරිභෝගිකයාට
මෙන්ම අදාළ උපයෝගිතා ආයතනයටද අදාළ කාරියය වඩාත්
පහසු එකක් බවට පත්කරනු පිණිස ස්වයං-සේවා චැනල
ගණනාවක් සම්පාදනය කරනු ලබයි.

 

ක්‍ෂ                     ක්ක්ෂ
ස
ෂු                          ක්‍ෂ
සකු                     '
ස]                              ස
ණා                                    ක්‍ෂ
්ය.~                             පැ.
0                    144%
4            ති ්ෂ්&ණගෙත්ත්            ඉම

 

 

 

පි/ණේන්ෂ තහ 3:43

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ඉණ ගෝ ද්ණ්

(68.46 අර                          9 $*%

ලං.වි.ම. විසින් බණ්ඩාරනායක අනුස්මරණ ජාත්‍යන්තර
සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේදී පවත්වන ලද උත්සවයකදී 2019 ජුනි
මාසයේදී [00316 ජංගම යෙදවුම ආරම්භ කරන ලදී. 2019 වසර
අවසානයේදී, ([(උ06 ।1ට35 සහ ඇන්ඩොයිඩ් යෙදවුම විසින්
බාගත කිරීම් 80,000ක් සාක්ෂාත් කරගෙන තිබූ අතර, ([/%5515%
සතු සක්‍රීය පරිහාරකයන් සංඛ්‍යාව 3,200ක් විය. (75515
සංවර්ධන කාරියය අඛන්ඩ ගමනක් වන අතර එමගින් ලං.වි.ම.
අවශ්‍යතාවයන් සඳහාම නිශ්චිතව සකසන ලද විසඳූම් සම්පාදනය
කරමින් ලං.චි.ම.. තොරතුරු තාක්ෂණ පරිචරිතනයේදී ප්‍රමුඛ
කාර්ය භාරයක් ට්‍රෙකරනු ලබයි. [75515 -- [2163(007/711/65515%
මොඩියුලය 2018 ඊ-ස්වාභිමානී අංකිත සමාජ බලපෑම් සම්මාන
ප්‍රදානෝත්සවයේදී ඇගයීමට ලක්විය. මෙයට අමතරව,
(උ[55151 විසඳූම විසින් 511 7609 ටළ 34105 2019 නම් වූ
සම්මාන ප්‍රදානෝත්සවයේදී හොඳම අංකිත-කාරියගත කරන ලද
නිෂ්පාදනය /සේවාව නම්වූ කාණ්ඩය හා හොඳම ජංගම පරිහරණ
කාණ්ඩය සඳහා වූ රන් සම්මාන දෙකක්ද දිනාගන්නා ලදී.

තොරතුරු තාක්ෂණ ශාඛාව විසින් ආයතනික වෙබ් අඩවිය
නවීකරණය කොට බහුවිධ ගෙවුම් ද්වාරයන්ගෙන් සමන්විතවූ, වඩා
වැඩිපරිහාරක හිතවාදී තොරතුරු සැකසුම, පාරිභෝගික දොරටුව
සහ ගෙවුම් සේවාවන්ද සහිතව නව වෙබ් අඩවියක් ගොඩනගා
ඇත. තවද, තොරතුරු තාක්ෂණ ශාඛාව විසින් නොකඩවා
දැනට පචත්නා තොරතුරු තාක්ෂණ සේවාවන් වැඩිදියුණු කරන
අතර එය උපයෝගිතා බිල්පත්කරණය, ගිණුම්කරණය, ගාස්තු
ඒකරාශිකරණය, ද්‍රව්‍ය කළමනාකරණය, සේවා සම්බන්ධතා සහ
මානව සම්පත් කළමනාකරණයට පමණක් සීමා නොවන පරිදි
දැනට පවත්නා තොරතුරු තාක්ෂණ සේවාවන්ද නොකඩවා
වැඩිදියුණු කරනු ලබයි.

ලං.වි.ම. සතු අලෙවි ස්ථාන කවුළු, වෙබ් අඩවියෙන් ණය
කාඩ්පත් ගෙවුම්, විදුලි වාහන ආරෝපණ විසඳූම සහ (615
යන්ත්‍ර පාරිභෝගික ගෙවුම් භාරගැනීම සඳහා ක්‍රියාත්මකව
පචතී. ගනුදෙනුකරුවන් හට විදුලිය ඇණහිටීම් පිළිබඳ දැනුම්
දෙමින් බිල්පත් ගාස්තු ගෙව්ම් පිළිබඳ සිහි කැඳවීම් හා විදුලිය
විසන්ධි කිරීමේ නිවේදන යැවීම සඳහා කෙටි පණිව්ඩ නිවේදන
පද්ධතියක්ද ක්‍රියාත්මකව පවතී. ගනුදෙනුකරුන් හට සිය විදුලි
බිඳ වැටීම් පිළිබඳ දැනුම්දීම සඳහා 51,141 දුරකථන යෙදවුමක්ද
වැඩිදියුණු කෙරෙමින් පවතී. වරිතමානයේ කාරිය බහුල කාල
වේලාවන් තුළ අත් විඳීමට සිදුවන ඇමතුම් මධ්‍යස්ථාන තදබදය
සැළකිය යුතු මට්ටමකින් විසඳීමද මෙම යෙදවුම මගින් සිදුවනු
අතැයි අපේක්ෂා කෙරේ.

කරිමාන්තයේ ප්‍රමිතිගත තොරතුරු තාක්ෂණ විසඳූම් සම්පාදනයෙහි
ලා තොරතුරු තාක්ෂණ හර යටිතල පහසුකම් සූදානම්ව පවත්නා
ඊළඟ පරම්පරාවේ ආරක්ෂණ විසඳූමක්ද සහිත ලං.වි.ම. පුද්ගලික
වළාකුළු ස්ථාපනය (19011 5610) තොරතුරු තාක්ෂණ ශාඛාව
සඳහා වූ ප්‍රධාන පියවරක් වනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ. ආපදා
ප්‍රතිකර්ම ස්ථාපනයක් හා ස්වයංක්‍රීය ව්‍යාපාර අඛන්ඩතා ක්‍රියාවලියක්
සහිත මෙම කර්මාන්ත ස්ථාවර විසඳූම විසින් ලං.වි.ම.හි සියලු
තොරතුරු තාක්ෂණ පද්ධතීන් ඒකාබද්ධ කරමින් අනාගත තොරතුරු
තාක්ෂණ පද්ධති සඳහා සීඝ්‍රයටිතල පහසුකම් සම්පාදනයකට අවශ්‍ය
පහසුකම්ද සලසනු ඇත. මෙම ඉලක්කය සඳහා වූ ප්‍රසම්පාදන හා
ක්‍රියාත්මක කිරීමේ පදනම පසුගිය වසර තුළ සකසා තිබිණි.

ලං.වි.ම.හි පුළුල් ක්ෂේත්‍රජාලය (//7.11) සතුව කල්බදුගත දත්ත
මාර්ග මගින් සම්බන්ධිත සන්නිවේදන අවසන් ලක්ෂ්‍ය (19065)
500ක් පමණද අපගේම ෆයිබර්ි ජාලයක්ද ඇත. විදුලි සංදේශ
සේවා සම්පාදකයන් අතර පවත්නා දැඩිතරගකාරීත්වය හේතුකොට
කල්බදුගත දත්ත මාර්ග ප්‍රසම්පාදනයෙහි ප්‍රමාණවත් පිරිවැය
අවමකරණයක් අත්පත් කරගෙන ඇත. ජංගම පරිහාරකයන්ගේ
අවශ්‍යතාවයන් සපුරාලන්නාවූ පහසුකම්ද සහිතව කරිමාන්ත
ප්‍රමිතියට ප්‍රාදේශීය ක්ෂේත්‍ර ජාලයන් ([ර9051| /6 [1611//011(3)
නවීකරණය කිරීමේ කටයුතු තොරතුරු තාක්ෂණ ශාඛාව විසින්
ආරම්භ කොට ඇත. නොකඩවා වෙනස්වන ආරක්ෂක පසුබිම
දරා සිටීමට හැකිවනු පිණිස ලං.වි.ම. තොරතුරු තාක්ෂණ ජාලය
ශක්තිමත් කිරීමේ අදහසින් දියුණු පාලන උපකරණ ගෙන චඑමින්
ලං.චි.ම. තොරතුරු තාක්ෂණ ජාලයේ ආරක්ෂක පාලකයන්
බලගැන්වීමට කටයුතු කෙරේ.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       75

ආයතනික ක්‍රමෝපාය අංශය (තේරි කොටස)

ආයතනයේ මෙහෙයුම් කාර්යක්ෂමතාවය වැඩිදියුණු වන පරිදි
සිය සේවකයන් වෙත කර්මාන්තයට යෝග්‍ය තාක්ෂණයන්ගේද
සහාය සහිත අති විශිෂ්ට කාරිය පරිසරයක් සම්පාදනය කර දීම
තොරතුරු තාක්ෂණ ශාඛාවේ දර්ශනයයි. එම දැක්මද සහිතව,
ලං.වි.ම. තොරතුරු තාක්ෂණ ශාඛාව ව්සින් පවත්නා විද්‍යුත්
තැපැල් සේවාවන් වැඩිදියුණු කරමින්, සහයෝගී හා ඒකාබද්ධ
සන්නිවේදන යටිතල පහසුකම්, ඒකාබද්ධ ලේඛන කළමනාකරණ
ද්වාරයක් හා සේවාදායක උපකරණ කළමනාකරණයක්‌ ක්‍රියාත්මක
කිරීමේ ව්‍යාපෘතියක් සැලසුම් කොට ඇත.

ලං.වි.ම. දිරි ගමන අංකිතකරණයේ ඊළඟ මට්ටමට ගෙන
චඑමින් ලං.වි.ම.හි දැනට පචත්නා විදුලි වාහන ආරෝපණ ස්ථාන
හතෙහි 03ර2(62011 මෙහෙයුම් ක්‍රියාත්මක කොට කළමනාකරණය
කරනු පිණිස සුහුරු මනුකරණ හා සුහුරු ජාල නියමු වයාපෘතිය
ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා තොරතුරු තාක්ෂණ ශාඛාව විසින්
පරියේෂණ හා සංවර්ධන ශාඛාව සමගින් සහයෝගී කාරිය
භාරයක නියැළිණි.

බොහෝ යෙදවුම් සම්බන්ධයෙන් නිතිපතා පරිහාරකයන්
පුහුණු කිරීමේ අවශ්‍යතාවය තොරතුරු තාක්ෂණ අංශය විසින්
හඳුනාගෙන ඇත. මේ අරමුණින් පුහුණු ශාඛාව මගින් බොහෝ
පුහුණු වැඩසටහන් පචත්වනු ලබයි. මෙයට අමතරව, ආධාරක
පද්ධතීන්ගේ අවශ්‍යතාවයන් ප්‍රකාර තොරතුරු තාක්ෂණ කාරිය
මණ්ඩලය වෙත සුදුසු තාක්ෂණය සහිතව පුහුණුව ලබාදීමේ
වැදගත්කමද හඳුනාගෙන ඇත. ලං.වි.ම. ආයතනික අරමුණු
සාක්ෂාත් කරගනු වස් නව තාක්ෂණය ගෙන එනු පිණිස අපට
විශ්වාසවන්ත හා අභිප්‍රේරත තොරතුරු තාක්ෂණ කාරිය
මණ්ඩලයක්ද අවශ්‍ය වේ.

පරියේෂණ හා සංවරිධන ශාඛාව

පරියේෂණ හා සංවර්ධන ශාඛාව ඉලේලුම් පාරිශ්ව කළමනාකරණ
ඒකකය, පරියේෂණ හා සංවර්ධන ඒකකය, හා ආලෝකකරණය
සඳහා වූ ප්‍රාදේශීය මධ්‍යස්ථානයෙන් සමන්විත වේ.

ඉල්ලුම් පාර්ශ්ව කළමනාකරණ ඒකකය

ශ්‍රී ලංකාවේ විදුලිබල පද්ධති විබර පැතිකඩ තුළ හෙළ සන්ධ්‍යා
සම කාර්ය බහුල කාලයක් අන්තර්ගතය. පද්ධති විබර පැතිකඩ
කළමනාකරණය වූකලි ලේලුම් පාරිශ්ව කළමනාකරණ (1511)
ඒකකයේ මූලික අරමුණකි. විබර විතැන් වීමේ පසුබිමෙක විකල්ප
පරිහරණ කාල ගෘහස්ථ අයක්‍රමයක් හා සන්ධ්‍යා සමයේ කාරිය
බහුල වේලාවේ විබර ප්‍රමාණයේ සිට කාර්ය බහුල නොවන
අවස්ථාවන් දක්වා වූ විබර පිරවීමේ වාරිෂික විබර සාධකයද
ප්‍රවර්ධනය කිරීමේ කාරියය පැහැදිලිව වර්ධනය වන නැඹුරුවක්
පෙන්නුම් කරයි. බෙදාහැරීමේ අංශය විසින් හඳූනාගත් ගෘහස්ථ
පාරිභෝගිකයන් අතර [[[) විදුලි පහන් බෙදාහැරීමද සන්ධ්‍යා
කාල කාරිය බහුල වේලාවේ විබර අවම කරනු පිණිස ගන්නා
ලද තවත් ක්‍රියාමාර්ගයකි. නැගෙනහිර පළාතෙහි පචත්වන
ලද විබර පරියේෂණ වැඩසටහනෙන් (110) රැස්කරගත් දත්ත
විග්‍රහ කිරීමෙන් අනතුරුව තෝරාගත් පළාත්වල විබර පර්යේෂණ
වැඩසටහන ආරම්භ කිරීම සඳහා අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා ලදී.
ලං.වි.ම. 50වන සංවත්සරය සැමරීම සඳහා ආරම්භ කරන ලද
වැඩසටහනක් වශයෙන් ඉලේලීම් තුළින්‌ තෝරාගත් පාරිභෝගිකයන්
සඳහා ගැටලු හඳුනා ගැනීමේ බලශක්ති විගණනයන්ද ඉල්ලුම්
පාරිශ්ව කළමනාකරණ ඒකකය විසින් පචත්වන ලදී. බස්නාහිර
පළාත උතුර තොග පාරිභෝගිකයන් සඳහා වූ දැනුවත් කිරීමේ
වැඩසටහනක් පවත්වා පාරිභෝගිකයන් අතර බලශක්ති
කාර්යක්ෂමතා සංස්කෘතිය වැඩදියුණු කිරීමේ අරමුණින් බලශක්ති
විගණනයන්ගෙන් බලශක්ති කාර්යක්ෂමතාවය ප්‍රවර්ධනය කරනු
පිණිස හඳුනාගත් පොදු කරුණු හා ක්‍රියාමාර්ග සාකච්ඡා කරන
ලදී. කරිමාන්තයන්හි බලශක්ති කාර්යක්ෂමතාවය පිළිබඳ දැනුවත්
කිරීමේ වැඩසටහනක් සීතාවක අපනයන පිරිසැකසුම් කළාපයෙහිද
පවත්වන ලදී.

පරියේෂණ හා සංවර්ධන ශාඛාවේ පූර්ණ පහසුකම් සැලසීම
සහිතව බහු පාරිශ්ව සුහුරු විද්‍යුත්‌ බලශක්ති මනුවක් වැඩිදියුණු
කිරීමේ පරියේෂණ ව්‍යාපෘතියකද ලං.වි.ම. පරියේෂණ කණ්ඩායම
සක්‍රීයව නියැළිණි. මූලික සැලසුම් සකසා අවසන් කොට මූලාකෘතිද
නිමවන ලදී. සිය ගණනක් වූ එකලා සුහුරු විද්‍යුත්‌ බලශක්ති

මනු නිෂ්පාදනය කරන ලද අතර ඒවා ක්ෂේත්‍ර පරීක්ෂාවට ලක්
වෙමින් පවතී. ලං.වි.ම. ජාලය තුළ මනු-සරිවර සන්නිවේදනය
සඳහා යෝග්‍ය සන්නිවේදන ක්‍රමයක් සෙයාගනු පිණිස 'ගුවන්ව්දුලි
සංඛ්‍යාත දැලැස් සන්නිවේදනය පිළිබඳ අධ්‍යයනය ලං.වි.ම.
ඉංජිනේරු කණ්ඩායමක් විසින් සිදු කරමින් පවතී.

ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවේ අරමුදල්ගත සුහුරු මනුගතකරණ
නියමු ලේලුම් පාරිශ්ව කළමනාකරණ ව්‍යාපෘතිය 2019 ජුලි
මාසයේදී මෙහෙවරෙහි යොදවන ලද අතර, නියමු ව්‍යාපෘතිය
යටතේ සුහුරු මනු 1,000ක් ස්ථාපනය කෙරෙනු ඇත. ඉලේලුම්
පාරිශ්ව කළමනාකරණ ඒකකය විසින් එකී මනු වෙතින් ලැබෙන
දත්ත නිරීක්ෂණය කොට විශ්ලේෂණය කරනු ඇත. මෙම ව්‍යාපෘතිය
ආසියානු සංවර්ධන බැංකු අරමුදල් යටතේ කටුනායක භූගෝලීය
කළාපය තුළ සුහුරු මනු 10,000ක් දක්වා ව්‍යාප්ත කෙරෙනු ඇත.

 

නියමුව්‍යාපෘතිය යටතේ සුහුරු මනු ස්ථාපනය

පරියේෂණ හා සංවරිධන ඒකකය

ලං.වි.ම. තුළ පවත්වනු ලබන පරියේෂණ හා සංවර්ධන කටයුතු
පෝෂණය කිරීමේ අපේක්ෂාවෙන්, පරියේෂණ හා සංවර්ධන
ඒකකය විසින් හඳුූනාගත් විවිධ පරියේෂණ මාතෘකා සම්බන්ධ
පරියේෂණ සම්බන්ධීකරණය කරනු ලබයි. සූර්ය සත්කාරක ධාරිතා
ගණන ආකෘතිය වූකලි අධ්‍යයනය මගින් ගොඩනගන ලද දේශීය
සම්බන්ධක ජාලය මත වහළය මත සවිකරන සූරිය පද්ධතීන්හි
බලපෑම  නමින් ශීර්ෂගත පරියේෂණයේ එවැනි එක් ප්‍රතිඵලයක්
වූ අතර එය ලං.ච්.ම. ප්‍රාදේශීය කාරියාල අතර බෙදාහැර ඇත.
මෙම මාදිලිය මගින්, යම් දෙන ලද ස්ථානයක පෝෂකයක සූරිය
සන්කාරක ධාරිතාවය පිළිබඳ මූලික තීරණ ගැනීමට පහසුකම්
සැලසේ. තවද, 'බෙදාහැරීමේ ජාලය කෙරෙහි අකුණු සැරයෙන්
ඇතිවන බලපෑම පිළිබඳ තක්සේරුව හා අධික ලෙස අකුණු
ගැසීම් සහිත ප්‍රදේශයන් සඳහා ක්‍රියාත්මක කළ හැකි විසඳූමක්
සපයා ගැනීම' හා 'සූරිය බලශක්තිය හා වියළි කෝෂ දෙමුහුන්
පද්ධති නමැති පරියේෂණද සාරිථකව මෙම වසර තුළ අවසන්
කරන ලදී.

ලං.වි.ම. සේවකයන් විසින් සිදුකරන ලද පශ්චාත් උපාධි පරියේෂණ
කටයුතු/නිබන්ධන දිරිපත් කිරීම සඳහා වූ මාසික සම්මන්ත්‍රණ
පරියේෂණ හා සංවර්ධන ශාඛාවේදී පචත්වන ලදී. බෙදාහැරීමේ,
සම්ප්‍රේෂණ, ජනන හා මූල්‍ය අංශයන්ගෙන් දිරිපත් කරන ලද
පරියේෂණ තිස් පහක් එම සම්මන්ත්‍රණ තුළ ගෙනහැර දක්වන
ලදී. 'ඩීසල් ජනන යන්ත්‍ර ශබ්ද ආරක්ෂණය සඳහා ආවචරණයක්
සැකසීම යන්න හෙත සම්මන්ත්‍රණවල ප්‍රතිඵලයක් ලෙස ආරම්භ
කරන ලද නියමු ව්‍යාපෘතියකි. පාටිකල් ස්වාම් ඔප්ටිමයිසේෂන්
ක්‍රමය යොදාගනිමින් මොරටුව විශ්වවිද්‍යාලයේ විද්‍යුත් හා
විදුලි සංදේශ අධ්‍යයනාංශය විසින් මාදිලි උපර්මකරණයේ
නිරවද්‍යතාවය සනාථ කර ඇත. යම් ජනන යන්ත්‍රයක් සඳහා
උපරිමකරණය කළ පරාමිතීන් සහිත ආවරණය නිෂ්පාදනය කරන
ලද අතර උපරිමකරණය කරන ලද ගණිත මාදිලියේ නිමැවුම
මගින් ශබ්ද පීඩන මිනුම් විශ්ලේෂණය කරන ලදී. අනාගත ජනන
යන්ත්‍ර කට්ටල ප්‍රසම්පාදන කාරියයෙහිදී සලකා බලනු පිණිස
අවසන් වාරිතාව නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (වැඩපළ හා සහායක
සේවා) වෙත දිරිපත් කරන ලදී.

භඟරණු
භැසුබඉඟි

 


76       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

ආයතනික ක්‍රමෝපාය අංශය (තේරි කොටස)

පරියේෂණ හා සංවර්ධන ශාඛාව විසින් බෙදාහැරීමේ උපපොළ
නඩත්තුව පිළිබඳ වාරිතා වැඩසටහනක් නිරිමාණය කරන ලදී.
මෙම වචාරිතා වැඩසටහන බෙදාහැරීමේ උපපොළ නඩත්තුවේදී
අනුගමනය කළයුතු යහ පරිචයන් පිළිබඳ දැනුම බෙදාහැරීම
සඳහා යොදාගනු ඇත.

පරියේෂණ හා සංවර්ධන ශාඛාවේ නායකත්වය යටතේ ලං.වි.ම.
ඉංජිනේරුවන් කණ්ඩායමක් විසින් ගණ තත්ත්වයේ ට්‍රාන්ස්ෆෝමර
ස්ථලකය මත පදනම්ව වාණිප් හා ගෘහස්ථ සූරිය විදුලිබල
ස්ථාපනයන් සඳහා වූ ජාල බැඳූම් නේවරිටරයක් සැලසුම් කිරීම'
නමැති කාරියයෙහි නිරත විය.

ව්‍යාපාරය නියාමනය කරමින් විෂමතා සමකරණ ලේලුම් පාරිශ්ව
කළමනාකරණ ක්‍රියාමාර්ගයක් වශයෙන් විදුලි වාහන ආරෝපණ

ස්ථාන ([£'/ 55) ආරම්භ කිරීමට ලං.වි.ම. විසින්‌ තීරණය කර ඇත.
ලං.වි.ම. විසින් විදුලි වාහන ආරෝපණ ස්ථාන හතක් අනුරාධපුර,
මහනුවර, අව්ස්සාවේල්ල, නුවර එළිය, පන්නිපිටිය හා දෙහිවල
යන ස්ථානයන්හි මෙහෙවරෙහි යොදවන ලදී. තවද, 2019 වසරේදී
තවත් විදුලි වාහන ආරෝපණ ස්ථාන දහයක් ප්‍රසම්පාදනයටද
ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා ලදී.

ප්‍රාදේශීය ආලෝකකරණ මධ්‍යස්ථානය (101)

ප්‍රාදේශීය ආලෝකකරණ මධ්‍යස්ථානයේ අරමුණුපහත පරිදිවේ:
ආලෝකකරණය මගින් සිදුවන විදුලි ඉල්ලුම අවම
කරනු පිණිස විදුලි කාර්යක්ෂම, විශ්වසනීය හා පව්ත්‍ර
ආලෝකකරණ තාක්ෂණයන් පිළිබඳ දැනුවත්භාවය
හා ඒවා දැරිය හැකි මිලකට ලබාගැනීමේ හැකියාව හා
ආලෝකකරණ විදුලි ලේලුම අවම කරනු පිණිස ඒවා යොදා
ගැනීම වර්ධනය කිරීම.

 

 

 

 

 

3440320189
පන්නිපිටිය විදුලි වාහන ආරෝපණ ස්ථානය

- අදාළ ප්‍රදේශයේ ආර්ථික ප්‍රවර්ධනය පිණිස බලශක්ති
කාර්යක්ෂමතාවය සහිත ආලෝකකරණ නිෂ්පාදන
ප්‍රාදේශීය මට්ටමින් නිෂ්පාදනය උත්ප්‍රේරණය.

 

- බොහෝ අව වරප්‍රසාදිත පුරවැසියන් සඳහා ආලෝකකරණ
උපකරණ (විදුලි බල්බ) දැරිය හැකි මිලකට ලබාගැනීමට
සැලැස්වීම

- දකුණු ආසියාවේ තිරසර ආලෝකකරණයක් ඇති කරනු
පිණිස ප්‍රදේශයේ අවශ්‍ය කාරිය බලකායන් පුහුණු කිරීම හා
දැනුවත් කිරීම

නිෂ්පාදන පරීක්ෂණයට ලක්කිරීම

ප්‍රාදේශීය ආලෝකකරණ මධ්‍යස්ථානය සතුව පූර්ණ වශයෙන්
සන්නද්ධ දීප්තිමිතික රසායනාගාරයක් පවතී. එහි මී.1 හා මී.2
විශ්කම්භයෙන් යුත් ඒකාබද්ධ ගෝල දෙකක් පවත්නා අතර
ප්‍රධාන උපකරණයක්වශයෙන් ගෝනියොමීටරයක්ද පවතී. මෙය
වූකලි ආලෝක වස්තූන්හි තීව්‍රතා බෙදීියාම ග්‍රහණය කරගැනීමේ
හැකියාව සහිත ශ්‍රී ලංකාවේ පළමු ගෝනියොමීටරයයි.

ප්‍රාදේශීය ආලෝකකරණ මධ්‍යස්ථානය විසින් සම්මුතික
ආලෝකකරණ නිෂ්පාදනයන්හිහා ගණ තත්ත්ව ආලෝකකරණ
නිෂ්පාදනයන්හි (551) දීප්තිම්ිතික හා විදුලි පරාමිති පරීක්ෂණ
සිදු කරනු ලබයි. මේවන විට, ශ්‍රී ලංකා ප්‍රම්ති ආයතනය
විසින් සියලු ආනයනික සංයුක්ත ප්‍රතිදීප්ත විදුලි පහන් (11)
සඳහා වූ ලේබල්කරණ වැඩසටහනක් බලගන්වා ඇත. සියලු
සංයුක්ත ප්‍රතිදීප්ත විදුලි පහන් 515 1231 හා 515 1225 අවශ්‍යතා
සපුරාලිය යුතුවේ. ප්‍රාදේශීය ආලෝකකරණ මධ්‍යස්ථානය විසින්
ආනයනික සංයුක්ත ප්‍රතිදීප්ත විදුලි පහන් හෙත සඳහන් ශ්‍රී
ලංකා ප්‍රමිති ආයතන ප්‍රමිතීන් හා අනුගත වන්නේද යන්න
පිරික්සා බලනු පිණිස ඒවා පරීක්ෂා කිරීමේ කාර්යය සිදු කරනු
ලබයි. තවද, ආලෝක විමෝචන දියෝඩ (1[[)) නිෂ්පාදන [£(
62612 ප්‍රමිතියට අනුව පරීක්ෂා කිරීම හා ආලෝක විමෝචන
දියෝඩ සාම්පල 515 1530:2016 හා අනුගත වන්නේද යන්න
තහවුරු කරගැනීමට පරීක්ෂා කිරීමද, පොදු ආලෝකකරණ
සේවාවන් වෙනුවෙන් ස්වයං තුලබරු සංයුක්ත ප්‍රතිදීප්ත
විදුලි පහන් සඳහා වූ ශ්‍රී ලංකා ප්‍රමිතිගත අවම බලශක්ති
කාරියක්ෂමතා ප්‍රමිතිය (11[5)ද ප්‍රාදේශීය ආලෝකකරණ
මධ්‍යස්ථානය විසින් පරීක්ෂා කරනු ලබයි.

උපදේශන සේවා

පරියේෂණ හා සංවර්ධන ශාඛාව විසින් බලශක්ති විගණනය
හා    ආලෝකකරණ    සැලසුම්කරණයද    අන්තර්ගතව
ආලෝකකරණයට අදාළ පැවරුම් ඇතුළත් ඉලේලුම් පාරිශ්ව
කළමනාකරණයට අදාළ පැවරුම් සම්බන්ධ උපදේශන
සේවාවන් සම්පාදනය කරනු ලබයි.

ව්‍යාවසාය සම්පත් සැලසුම්කරණය

සමස්ත ආයතනය පුරා තොරතුරු ඒකාබද්ධකරණය කිරීමේ
අදහසින් ලං.වි.ම. ව්‍යාවසාය සම්පත් සැලසුම්කරණ (1[%1)
පද්ධතිය විසින් ව්‍යාපාර ක්‍රියාවලි ස්වයංක්‍රීකරණය කරනු
ඇත. පෙරදී විවිධ පද්ධති තුළට කොටස් කොට තිබූ තොරතුරු
පාරිභෝගික සබඳතා කළමනාකරණය, මූල්‍යකරණය,
ප්‍රසම්පාදනය, මානව සම්පත් කළමනාකරණය, වත්කම්‌
කළමනාකරණය, නඩත්තුකළමනාකරණය ආදී විව්ධ ව්‍යාපාර
ක්‍රියාවලි මගින් හුවමාරු කරගැනීමට හැකිවන පරිදි සංවිධානය
පුරා අඛන්ඩව ගලායා හැක. සංවිධානයේ සියලු මට්ටම් හරහා
තොරතුරු ගලායන පරිදිජනන, සම්ප්‍රේෂණ, බෙදාහැරීමේ හා
මධ්‍යගත සේවාවන්ගෙන් එන වෙන් වෙන්වූ ව්‍යාපාර ක්‍රියාවලීන්
ඒකාබද්ධ කෙරෙනු ඇත.

ලං.වි.ම. ව්‍යාවසාය සම්පත් සැලසුම්කරණ ව්‍යාපෘතිය විසින්
2019 වසර තුළ මනා ප්‍රගතියක් අත්පත් කරගන්නා ලදී.
ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ආසියානු සංවර්ධන
බැංකුවෙන් එ.ප.ඩො.ම්. 10ක ණය මූල්‍යකරණයක් ලබා ගැනීමට
ලං.චි.ම.ට හැකිවිය. ආසියානු සංවරිධන බැංකු අවශ්‍යතාවනට
යෝග්‍යවන පරිදි ලංසු ලේඛනවලට අවශ්‍ය වෙනස්කම් සිදු
කිරීමෙන් අනතුරුව, ව්‍යාවසාය සම්පත් සැලසුම්කරණ ව්‍යාපෘති
ටෙන්ඩරය සඳහා 2019 නොවැම්බර් මස 07වන දින දැන්වීම්
පළ කරන ලද අතර මේවන විට ලංසු තක්සේරු කෙරෙමින්
පවතී. ව්‍යාපෘතියේ අදියර 01 වසර දෙකකින්ද, අදියර 02
තවත් වසරකින්ද සම්පූර්ණ කිරීමට අපේක්ෂිතය.


  

ණී   £
පිරිස්‌ ශාඛාව       දි

අභ්‍යන්තර විගණන ශාඛාව
නීති චිකකය
විශේෂ විමර්ශන ඒකකය
වෙනත් සිදුවීම්


738       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

පිරස් ශාඛාව

ලං.ච්.ම. පිරිස්‌ ශාඛාව ආයතනයේ විවිධ හර කාරියයන් සඳහා
සහාය වනු පිණිස ප්‍රශස්ත මට්ටමින් මානව සම්පත් බඳවා
ගැනීම, පුහුණු කිරීම හා රඳවා ගැනීම සඳහා කැපව් සිටී. මෙම
ඉලක්කය සාක්ෂාත් කරගනු පිණිස, පිරිස්‌ ශාඛාව විසින් මානව
සම්පත් සැලසුම්කරණය, බඳවා ගැනීම, ස්ථානගත කිරීම, උසස්
කිරීම්හා ස්ථාන මාරු, විවිධ කාරිය මණ්ඩල ප්‍රතිපත්ති සැකසීම,
ප්‍රතිඵල කළමනාකරණය හා චිනය කරුණු කළමනාකරණයද
වැනි විවිධ මානව සම්පත් කටයුතු සිදු කරනු ලබයි.

2019 වසර තුළ ආයතනය තුළට 718 දෙනෙකු අලුතින් බඳවා
ගන්නා ලදී. තවද, මෙම කාලය ඇතුළත සේවකයන් 523
දෙනෙකු විශ්‍රාම ලබා ඇති අතර ලේලා අස්වීම්, මියයාම් හා
සේවය අවසන් කිරීම් වැනි විවධ හේතුමත සේවකයන් 82
දෙනෙකුආයතනය හැරගොස් ඇත.

වසර අවසානය වනව්ට ආයතනයේ පැවති පිරිස්‌ බලය පහත
දී ඇත:

 

 

 

 

 

සේවක කාණ්ඩය                 සංඛ්‍යාව
ස්ථිර                                          20,512
කි... 5: 5: 5: 5: :* 5:55: .::* 5: 5:21... ..:- ..::* “25.2 106.......!
ස්ත 2
සිවුවසර ආධුනිකත්ව පුහුණු යෝජනා             2,978
සස
එකතුව ෴෴෴෴෴෴෴26,114
% %

6%

12%
24%

[ 21%
ක 55-60     45-50    35-40 කු 25-30
න 50-55     40-45 30-35 සුං

රෑපය 01

හෙත සේවකයෝ වයස අවුරුදු 18 සිට 60 දක්වා විවිධ වයස්
කාණ්ඩවලට අයත් වේ. 2019 වසර අවසානය වනව්ට ලං.වි.ම.
සේවකයන් පිළිබඳ වයස් විග්‍රහය රූපය 01හිදක්වා ඇත.

කාර්ය බලකා විවිධත්වය හේතුකොට, වසර රකට අඩු සේවයක්
සහිත සේවකයන්ගේ සිට වසර 30 ඉක්මවූ සේවයක් සහිත
සේවකයන් දක්වා විහිදෙන සේවා කාල පරාස සහිත සේවකයන්
ලං.වි.ම. සතුවේ. පහත දැක්වෙන ප්‍රස්ථාරය තුළ ආයතනයෙහි
සේවා කාලයට අනුව සමස්ත ලං.වි.ම. කාරිය මණ්ඩලයේ
සේවා පළපුරුද්ද දක්වනු ලබයි (රූපය 02).

සේවකයන් බෙදී යාම

30

25-30

20-25

15-25

10-15

6-10

3-6                                                                                                                                                    5542

 

0-3                                                                          2705

රෑපය 02

ලං.වි.ම. සමස්ත කාරිය බලකාය විධායක නිලධඩාරීන්, මැදි
මට්ටමේ කාර්මික සේවය, පුහුණු කාරිමික සේවය, කණිෂ්ඨ
හා නුපුහුණු කාරිමික සේවය, ලිපිකරු හා සමාන්තර සේවා
සහ සෙසු තාක්ෂණික නොවන කාරය මණ්ඩල සේවා ශ්‍රේණි
වශයෙන් තවදුරටක් කාණ්ඩගත කළ හැක. සේවා කාණ්ඩයට
අනුව සේවක විග්‍රහය රෑපය 03 තුළ දක්වා ඇත.

සේවකයින් ගණන

ය

ක.

 

 

 

 

 

 

0           1000          2000         3000          4000         5000         6000

සූ කාර්මික / ක.කා. / පු.ක.කා.   සූ පුහුණු කාර්මික සේවය            කාර්යාල සේවක සේවය

ආරක්‍ෂක සේවය (විධායක නොවන) ණූ ලිපිකරු; හා සමාන්තර ශ්‍රේණි
ආරක්‍ෂක හැර)

රියදුරන් (මෝටර් වාහන)

[| මධ්‍යම මට්ටමේ කාර්මික සේවා ශ්‍රේණි  ||  විධායක ශ්‍රේණි

රෑපය 03
සුභසාධක ඒකකය

ලං.ච්.ම. සේවකයන්ගේ යහ පැවැත්ම සඳහා අවශ්‍ය පහසුකම්
සලසනු පිණිස සුභසාධක ඒකකය ස්ථාපනය කරන ලදී. මෙම
අරමුණ සපුරාලනු පිණිස, මෙම ඒකකය විසින් පහත ආකාරයේ
විවිධ කටයුතු ටෙ කරනු ලබයි.

-_ ලං.වි.ම. සංචාරක බංගලා නඩත්තුව හා පරිපාලනයග

- ප්‍රධාන කාරියාල ගොඩනැගිල්ලේ පිහිටි ලං.වි.ම. ආපන
ශාලාව නඩත්තුව හා පරිපාලනය.

- සමනල අරණ, සමන් දේවාලය, වෙසක්‌, පොසොන්, හා
නත්තල් උත්සව ආදිය

ලං.වි.ම. සුභසාධක ඒකකය සතු හා එමගින් නඩත්තු වන

සංචාරක බංගලා 32ක් රටපුරා ව්‍යාප්තව පවතී. මෙම ස්ථාන

වෙත යන්නාවූ සේවකයන් වෙත අමතක නොවන අත්දැකීමක්

ලබාදෙනු පිණිස සත්කාරකත්ව කරිමාන්ත ප්‍රම්තීන් හා සමාන්තරව

යන පරිදි මේවාහි පහසුකම්ද පවත්වාගෙන යාම සඳහා අඛන්ඩ

වැඩිදියුණු කිරීම් සිදුකර ඇත.

සියලු සේවා නියුක්තිකයන් වෙත සුභසාධක පහසුකම්
ව්‍යාප්ත කරනු පිණිස, ලං.වි.ම. විසින් එහි අරමුදල් යොදා
ගනිමින් දුරස්ථ ප්‍රදේශයන්හි පිහිටි සියලු විදුලි බලාගාරයන්හි
මොන්ටිසෝරි පාසැල් පවත්වාගෙන යනු ලබයි.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       79

අභ්‍යන්තර විගණන ශාඛාව

අභ්‍යන්තර විගණන කාරිය සාධනය - 2019

අභ්‍යන්තර විගණන ශාඛාව ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණකවරයා
යටතේ ක්‍රියාත්මකවන අතර ආයතනික පාලන වගකීම් ඉටු
කිරීමේදී මෙන්ම ආයතනය තුළ එලදායී හා කාර්යක්ෂම
ව්‍යාපාරික හා මෙහෙයුම් ක්‍රියාවලීන් ප්‍රවර්ධනයේදීද අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය හා කළමනාකාරිත්වය වෙත සහාය ලබාදෙනු පිණිස
85 දෙනෙකුගෙන් සැදි සහාය කාරිය මණ්ඩලයක්ද වෙයි.

අභ්‍යන්තර විගණනයේ විෂය පථය වනුයේ මෙම ක්‍රියාවලීන්
අපේක්ෂිත පරිදි ක්‍රියාත්මක වන්නේද යන්න ස්වාධීනව
තක්සේරු කොට ආයතනයේ අරමුණු හා අභිමතාර්ථ සාධනය
කිරීමේ හැකියාව ලබාදෙනු පිණිස ආයතනයේ දැනට පචත්නා
අවදානම් කළමනාකරණය, පාලනයන් හා පාලන ක්‍රියාවලීන්හි
ප්‍රමාණවත් බව හා එලදායකත්වය ඇගයීමයි.

සියලු ඒකකයන්හි හා ශාඛාවන්හි විගණන කාර්යයන් සිදු
කෙරෙන අතර තක්සේරු කෙරෙන අවදානම් මට්ටම හා
කාරය මණ්ඩලයේ පවත්නා සංඛ්‍යාව මගින් කෙතරම් වාර
ගණනක් එය සිදුවන්නේද යන්න තීරණය වේ. 2019 වසර තුළ,
අභ්‍යන්තර විගණන ශාඛාව විසින් පහත සඳහන් විගණනයන්
සිදුකරන ලදී.

සිරිත්හුරු විගණන                    14
ආදායම් විගණන                      19
පද්ධති විගණන                      39
විශේෂ විමර්ශන                      17
විගණන කමිටු වාරිතා                 2්්‍යි
එකතුව                              111

2019 වසර තුළ ලං.වි.ම. තුළට හඳුන්වා දෙන ලද නිශ්ච්ත
ක්‍රම ක්‍රියාත්මකව පවචත්නේද යන්න හා අදාළ නිලධාරීන් විසින්
ඒවා ඵලදායී ලෙස ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන්නේද යන්න තහවුරු
කරගනු පිණිස පද්ධති විගණනයන් වෙත වැඩි අවධානයක්
යොමුකරන ලදී.

විගණන කමිටුව

පාලන ආයතනයේ අනු කම්ටුවක් වශයෙන් විගණන කමිටුව
වෙත ආයතනයේ පාලනය හා අවදානම් කළමනාකරණ
පද්ධති සමාලෝචනය කිරීමේ, අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රියාවලිය
නිරීක්ෂණය කිරීමේ හා අභ්‍යන්තර විගණන හා බාහිර විගණන
කටයුතු සමාලෝචනය කිරීමේ ඒකාබද්ධ වගකීමක් පැවරේ.

මූල්‍ය, විගණන හා ඒ ආශ්‍රිත ක්ෂේත්‍රයන්හි පෘථුල අත්දැකීම්
සහිත හා මනා කුසලතාවයන් සහිත ස්වාධීන අධ්‍යක්ෂවරුන්
සිවු දෙනෙකුගෙන් විගණන කමිටුව සමන්විත චේ.
සාමාන්‍යාධිකාර්වරයා ප්‍රධාන විධායක නිලධාරිවරයා වශයෙන්
සේවය කරන අතර අභ්‍යන්තර විගණන ප්‍රධානිය කමිටුවේ
කැඳවුම්කරු ලෙස සේවය කරයි. ඒ අතර මූල්‍ය කළමනාකරු,
විගණකාධිපති දෙපාරිතමේන්තුවේ නියෝජිතයෙකු හා විදුලිබල
හා පුනරිජනනීය බලශක්ති අමාත්‍යාංශයේ නියෝපිතයෙකුද
ආරාධිතව රැස්වීම්වලට සහභාගි වෙති.

2019 වසර සඳහා විගණන කමිටුවේ සංයුතිය පහත පරිදි වේර:

තිලකා ජයසුන්දර මෙනෙවිය              සභාපති
එස්.කේ.කන්නන්ගර මහතා               සාමාජික
කේ. ඩී. එන්. රංජිත්‌ අශෝක මහතා      සාමාජික
රෑබන් වික්‍රමාරච්චි මහතා                සාමාජික

සිය පෘථුල අත්දැකීම් හා ප්‍රවීණත්වය යොදා ගනිමින් මෙහෙයුම්
හා මූල්‍ය සමාලෝචන ක්ෂේත්‍රයන්හි සිදුකරන ලද විගණනයන්
සම්බන්ධයෙන් අභ්‍යන්තර විගණනයන් හා බාහිර විගණනයන්
විසින් දිෙරිපත් කෙරෙන වාරිතා සාකච්ඡා කොට, ආයතනය
විසින් මුහුණ පාන්නාවූවංචා සහ දෝෂයන් සිදුවීමේ අවස්ථාවන්
හා හැකියාවන් මෙන්ම මෙහෙයුම්ගත හා මූල්‍යමය අවදානම්ද
අවම කරමින් පචත්නා අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රම ශක්තිමත් කරනු
පිණිස අවශ්‍ය තැන්හි ක්‍රියාත්මක කළ හැකි අතිරේක පාලනයන්
හා අවදානම් සමන ක්‍රමෝපායන්ද නිර්දේශ කරනු ලබයි. 2019
වසර තුළ කමිටුව විධිමත් පරිදි තෙවරක් රැස්විය.

ඉලුරිහ්‍රශස ලලය

ගූ
1
පිං
ෂි
ඡ්‌
සී

 


80       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

නීති ඒකකය

ආයතනයේ සියලු නීති කටයුතු හා නඩු කටයුතු නීති අංශය
විසින් සිදු කරනු ලබයි. මෙම ඒකකය ප්‍රධාන නීති නිලධාරිගේ
ප්‍රධානත්වයෙන් ක්‍රියාත්මකවන අතර, ඔහුට සහාය සඳහා නීති
නිලධාරීන් පස් දෙනෙකුගෙන් හා සෙසුකාරිය මණ්ඩලයෙන්
සමන්විත වේ.

මෙම ඒකකය විසින්‌ ආවරණය කෙරෙන ප්‍රධාන නීති අංශ දෙකකි.
පළමුකාණ්ඩය මගින් පහත කරුණු ආචරණය කරනු ලබයි:

- විදුලිය විසන්ධි කිරීමෙන් අනතුරුව හිඟ මුදල් අයකර
ගැනීම/ මනුදෝෂ, අවභාවිතය ආදිය ආශ්‍රිත විදුලි බිල්පත්
ප්‍රතිශෝධනය.

- ඟිව්සුම්/කොන්ත්‍රාත් කඩ කිරීමෙන් සේමතුවන ගැටලු

- ලං.වි.ම. දේපළ/වාහනවලට සිදුවූ හානි පියවා ගැනීම

-_ ලං.වි.ම. නිල නිවාස/ඩෙම් සම්බන්ධ අයිතිය පියවා
කරගැනීම

දෙවන කාණ්ඩය මගින් පහත කරුණු ආචරණය කරනු ලබයි:

- විදුලිය විසන්ධි කිරීම්හා බිල්පත් ප්‍රතිශෝධනයනට එරෙහිව
ගත් නීතිමය ක්‍රියාමාර්ග

- තුන්වන පාරිශ්ව දේපළ මතින් විදුලි රැහැන් ඇදීමට
එරෙහිව නිකුත් කර ඇති තහනම් නියෝග/ වාරණ
නියෝග/ එකී දේපළ, ඩඩම්, ගස්/වගාවන් ආදියට සිදුවූ
හානි සඳහා වන්දි ලේලා සිටීම

-_ ලටෙන්ඩර්/කොන්ත්‍රාත් කටයුතුවලදී නියමිත කාරිය පරිපාටිය
උල්ලංඝනය, කඩ කිරීමට එරෙහිව, අලාභ ඉල්ලා සිටීම

- මූලික අයිතිවාසිකම් අයැදුම්පත්, සේවය අවසන් කිරීම,
සේවාදායක එරෙහිව සේවායෝජක ආදී නඩුකටයුතුවලට
අදාළව කම්කරු විනිශ්චය සභා/කාරිමික අධිකරණ/
කම්කරු දෙපාරිතමේන්තු කටයුතු

2019 වසර තුළ, නීති ඒකකය විසින් පහත සඳහන් අධිකරණ
කටයුතුවලට සහභාගිවී ඇත

අධිකරණයේ නම               නඩු සංඛ්‍යාව

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය                                 1
අභියාචනාධිකරණය                       41
සිව්ල් අභියාචනා මහාධිකරණය හා මහාධිකරණය           17
දිසා අධිකරණය                                161
කම්කරු විනිශ්චය අධිකාරිය හා කාරිමික         ර්්‍ය්
අධිකරණය

මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණය                         10

මෙයට අමතරව, මණ්ඩලය හා සේවකයන් අතර ආරචුල්,
සේවය අවසන් කිරීමට අදාළ සේවා නියුක්තිකයන්ගේ කටයුතු,
සේවය හැරයාමේ නිවේදන හා දුක් ගැනවිලි සම්බන්ධයෙන්ද
පහත සඳහන් විනිශ්චයාධිකාරයන්හිපචත්නා නීතිවලට අනුව
කටයුතු කරන ලදී.

- කම්කරු විනිශ්චය අධිකාරිය

- කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව

- මානව හිමිකම් කොම්ෂන් සභාව
- කාර්මික අධිකරණය

චෝදනා පත්‍ර, ස්ථාවර කාල කොන්ත්‍රාත් සම්බන්ධ පත්වීම්
ලිපි හා කම්කරු කටයුතුවලට අදාළ ලේඛනද අපේක්ෂිත
ලැබුම්කරුවන් නිකුත් කිරීමට පෙර පරීක්ෂාකර බැලීමේ
වගකීමද නීති ඒකකය වෙත පැවරේ.

සියලු මූල්‍ය ගිවිසුම්‌, වාණිප් ගිව්සුම් හා විදුලිය මිලදී ගැනීමේ
ගිව්ිසුම්ද ඇතුළත්ව බාහිර පාරිශ්වයන් සමගින් ලං.ව්.ම.
එළැඹෙන ගිව්සුම්/කොන්ත්‍රාත්වල නීතිමය වලංගුභාවය
සහතික කිරීමේ වගකීමද මෙම ඒකකයට පැවරේ.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019       8]

විශේෂ විමර්ශන ඒකකය

නීති විරෝධී ලෙස විදුලිය ලබාගැනීම හා මනු වෙනස් කිරීම
සම්බන්ධයෙන් වූ විමර්ශන කඩිනම් කරනු පිණිස කළමනාකරු -
විමර්ශන ගේ ප්‍රධානත්වයෙන් 1995 වර්ෂයේදී විශේෂ විමර්ශන
ඒකකය පිහිටුවන ලදී. විමර්ශන සිදු කරනු පිණිස රට පුරා
කඩා පනින හමුදාවන් දහ අටක් ස්ථානගත කොට ඇත.

2019 වසර තුළ විශේෂ විමර්ශන ඒකකය විසින් කටයුතු කරන
ලද සිද්ධීනට අදාළ ප්‍රගතිය පහත දී ඇත:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

අධිකරණ ලං.වි.ම... එකතුව
අවස්ථා      වයා      දඩය      අලාභය (රැ.මි.)
"           (රු.මි) (රු.මි.)
මනුවලට
අදාළ                 1825        5.550  102.96 108.52
සිදුවීම්
අයථා ලෙස
විදුලිය                     112          0.425         2.05         2.47
ලබාගැනුම්
එකතුව               1937        5.975  105.01 110.99
ශ්‍රීලං. රු.120
ශ්‍රීලං. රු.100
ශ්‍රීලං. රු. 80
ශී ශ්‍රීලං. රු. 60
ශ්‍රීලං. රු. 40
ශ්‍රීලං. රු. 20
ශ්‍රීලං රු. 0      අතේ
අනවසර ලබා ගැනීම්‌        මනුගැටළු                   එකතුව
කු උසාවි දඩ (රු. මිලි.)       කු ලං. වි. ම. අලාභය (රු. මිලි.) කු එකතුව (රු. මිලි.)

හෙත කටයුතුවලට අමතරව විශේෂ විමර්ශන ඒකකය විසින්
විමර්ශන ගණනාවක් පචත්වන ලදුව වරදකාරී නිලධාරීන්ට හා
සේවකයන්ට එරෙහිව විනය ක්‍රියාමාර්ග ගෙන ඇත.

ලැග
281
අරං
ෆ්ම්‍රි
ආම
11

 


82       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

වෙනත් සිදුවීම්‌ 2019

 

 

බෙදාහැරීමේ අංශය 2 මූලස්ථානය නව ගොඩනැගිල්ලකට ගෙනයන ලදී

අතිරේක සාමාන්‍යාධිකාරී - (බෙදාහැරීමේ අංශය 2) 2019 ජනවාරි මස 10වන දින
කඩවත පිහිටි නව ගොඩනැගිල්ලකට ගෙනයන ලදී. ලං.වි.ම. මූලස්ථානයේ පළමු
මහලෙහි නවීකරණ කටයුතුවලට පහසුවක් වනු පිණිස නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී
(සැලසුම් හා සංවර්ධන), නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (වාණිජ හා ආයතනික) සහ
බෙදාහැරීමේ අංශය 2හි අතිරේක මූල්‍ය කළමනාකරුගේ කාර්යාලයන්ද එම
ගොඩනැගිල්ල වෙතම ගෙනයන ලදී.

 

කරාපිටිය ආරෝග්‍ය ශාලාවේ පිළිකා
චාට්ටුවේ ලෙඩුන් සඳහා උදේ ආහාරය
සපයා දීම

මෙම කාරියය 2019 ජනවාරි මස 10වන
දින බෙදාහැරීමේ අංශය 2හි සේවකයන්
විසින් සංවිධානය කරන ලදී

 

නැගෙනහිර පළාතේ පවත්වන ලද තොග සැපයුම් පාරිභෝගිකයන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන

ලං.වි.ම. විසින් සැලසුම්කර ඇති සංවර්ධන කාරියයන් පිළිබඳ ඔවුන් වෙත දැනුමක් ලබා දෙමින් ලං.වි.ම. විසින් ලබාදෙනු
ලබන සේවාවන් තවදුරටත් වැඩිදියුණු කරනු පිණිස පාරිභෝගික ප්‍රතිපෝෂණයන් ලබාගැනීම සඳහා නැගෙනහිර පළාතේ තොග
සැපයුම් පාරිභෝගිකයන් සඳහා වූ දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන පවත්වන ලදී. මෙම කාර්යය නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරි (වාණිජ හා
ආයතනික) සහ නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (නැගෙනහිර පළාත) ශාඛාවන් විසින් ඒකාබද්ධව සංවිධානය කරන ලදී. පළමුවැඩසටහන
2019 මාරිතුමස 29වන දින ත්‍රිකුණාමලයේදී පවත්වන ලදී. මෙම කාර්යය සඳහා මනා පිරිස් සහභාගිත්වයක් ලද අතර, ලං.ච්.ම.ට
සිය පාරිභෝගිකයන් සමගින් මනා සබඳතාවයක් ගොඩනගා ගැනීමට හැකිවිය. සහභාගිවූවන් විසින් ලං.වි.ම. ප්‍රයත්නයන් ඇගයීමට
ලක්කරන ලද අතර එවන් වැඩසටහන් දිරියේදීද නොකඩවා පවත්වන ලෙස ඉල්ලා සිටින ලදී.


| වාර්ෂික වාරිතාව 2019       83

  
  
 
 
  
  
  
  

කන්දෙකැටිය පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථානය 2019 මැයි          කොල්තොට පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථානය 2019 මැයි
16වන දින විවෘත කරන ලදී.                                     23වන දින විවෘත කරන ලදී.

  

බස්නාහිර පළාත් උතුරු ප්ලැටිනම් පාරිභෝගිකයන් සඳහා වූ
පාරිභෝගිකයන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන පළාතේ වාණිජ ඒකකය
විසින්2019 පුලිමස 24වන දින නයිවල සිල්ෂෙස්ටර් ග්‍රෑන්ඩ්‌ හෝටලයේදී
පවත්වන ලදී. වැඩසටහන තුළ ප්‍රධාන වශයෙන් අවධානයට ලක්වූ
ක්ෂේත්‍රයන් වූයේ ලේලුම් පාරිශ්ව කළමනාකරණය, ගුණාත්මක විදුලි
සැපයුමක වැදගත්කම, තොග පාරිභෝගිකයන් සඳහා වූ තොරතුරු
තාක්ෂණ පහසුකම් හා ස්වයං-ජනන යෝජනාක්‍රමයන්ය.

දකුණු පළාතේ දෛිකිරීම් ඒකකය විසින් කතරගම පෙරහැර
වීදියේ විථි ලාම්පු ව්‍යාපෘතියක් සාරිථකව අවසන් කරන ලදී.
දළ වශයෙන් අඩු වෝල්ටීයතා භූගත රැහැන් මීටර 1,556ක්
පමණද, තෙකලා අඩු වෝල්ටීයතා උඩිස් රැහැන් මීටර 150ක්
පමණද දිකර දින 7ක් ඇතුළත මෙම ව්‍යාපෘතිය යටතේ විථි
ලාම්පු 122ක් සවි කරන ලදී.

                                                                                                                                                                                                                                                                 


84       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

වෙනත් සිදුවීම්‌ 2019 (තේරි කොටස)

   
 

බෙදාහැරීමේ අංශය 4 මූලස්ථානයේ
පචත්වන ලද පිරිත් පිංකම

බෙදාහැරීමේ අංශය 4 මූලස්ථානය
විවෘත කිරීම හා සමගාමීව පිරිත්
පිංකමක්ද 2019 අගෝස්තුමස 09වන

දින පවත්වන ලදී.
උතුරු පළාතේ පවත්වන ලද ක්‍රීඩා උළෙල

ලං.වි.ම. උතුරු පළාත් කාරිය මණ්ඩල

සුභසාධන හා ක්‍රීඩා සමිතිය විසින්

අගෝස්තු මාසයේදී ක්‍රීඩා උළෙලක්

සංවිධානය කරන ලදී. මෙහිදී ලං.වි.ම.     නව අලෙවි ස්ථාන (0ට5) කවුළු පහක් ස්ථාපනය කරන ලදී.

ස්වර්ණ ජයන්ති සැමරුමක්ද පවත්වන     පාරිභෝගික සුවසෙත පිණිස නව අලෙවි ස්ථාන කවුළු පහක් ඉදිකොට කළුබෝවිල,

ලදී.                                     දෙහිවල බෙදාහැරීමේ අංශය 4 සංකීර්ණය, කැස්බෑව, පානදුර හා මතුගම යන
ප්‍රදේශයන්හි විවෘත කරන ලදී.

 

දෙහිවල නව බෙදාහැරීමේ අංශය 4
මූලස්ථාන ගොඩනැගිල්ලේ දිකිරීමේ
කටයුතු අවසන් කොට මෙහෙයුම් කටයුතු
ආරම්භ කිරීම.

බෙදාහැරීමේ අංශය 4හි දිකිරීමේ
කටයුතු අවසන් කොට 2019 අගෝස්තු
මස 30වන දින එහි මෙහෙයුම් කටයුනු
ආරම්භ කරන ලදී. මේවන විට බස්නාහිර
පළාත දකුණ 1 හා දෙහිවල ප්‍රාදේශීය
කාරයාලය එකම වහළක් යට පවතී.

 

බෙදාහැරීමේ අංශය 4 මූලස්ථාන සංකීරණයේ නව වාහන    ඌව පළාතේ පචත්වන ලද ක්‍රීඩා උත්සවය
ආරෝපණ මධ්‍යස්ථානයක් ස්ථාපනය කරන ලදී.               ඌව පලළාත් ක්‍රීඩා උත්සවය 2019 අගෝස්තු මස 31වන දින
පවත්වන ලදී.

බෙදාහැරීමේ අංශය 4හි මූලස්ථාන සංකීර්ණයේ අලුතින්
ස්ථාපිත වාහන ආරෝපණ මධ්‍යස්ථානයේ මෙහෙයුම් කටයුතු
2019 අගෝස්තුමස 30වන දින ආරම්භ කරන ලදී.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019       ර5

වෙනත් සිදුවීම්‌ 2019 (තේරි කොටස)

න්න මෝ)

'විමලසුරේන්ද්‍රදිනය' සමරන ලදී

ඉංජිනේරු ඩී.ජේ. විමලසුරේන්ද්‍රයන්ගේ 145වන ජන්ම දින සංවත්සරය සමරනු වස් 2019 සැප්තැම්බර්ි මස 17වන දින 'විමලසුරේන්ද්‍ර
දිනය' සුභසාධක ඒකකය විසින් සංවිධානය කරන ලදී.

කොලොන්නාව මනු
පරීක්ෂණාගාරය මාලඹේ නව
ගොඩනැගිල්ලකට ගෙනයන ලදී

බෙදාහැරීමේ අංශය 03හි
මනු පරීක්ෂණාගාරය 2019
සැප්තැම්බරි මස 04වන දින නව
ගොඩනැගිල්ලකට ගෙනයන ලදී.

 

අහංගම දුගී පවුලක් සඳහා ලබාදුන් පරිත්‍යාගයන්

දකුණු පළාත් විදුලි යාන්ත්‍රික ඒකකය විසින් 2019 සැප්තැම්බර්‌
මස 05වන දින අහංගම දුගී පවුලක් සඳහා විදුලිය, වෛද්‍ය
සහාය ආදිය ලබාගනු පිණිස පරිත්‍යාගයක් සිදු කරන ලදී.

 

පූගොඩ ස්ථාපිත නව පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථානය
2019 සැප්තැම්බරි මස 16වන දින පූගොඩ නව පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථානයක් ස්ථාපනය කරන ලදී.

ලැග
281
අරං
ෆ්ම්‍රි
ආම
11

 


86       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

වෙනත් සිදුවීම්‌ 2019 (තේරි කොටස)

ගාන ගන මධ

පානදුර පාරිභෝගික සේවා
මධ්‍යස්ථානය හා විද්‍යුත්‌ නගරය නව
ගොඩනැගිල්ලකට ගෙනයන ලදී.
පානදුර පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථානය
හා විද්‍යුත් නගරය පිහිටුවනු පිණිස නව
 ගොඩනැගිල්ලක් දිකරන ලදී. එහි
මෙහෙයුම් කටයුතු 2019 ඔක්තෝබරි මස
04වන දින ආරම්භ කරන ලදී.

   
  
   
   
  

තොග සැපයුම් පාරිභෝගිකයන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහනක්
නැගෙනහිර පළාතේ පවත්වන ලදී.

නැගෙනහිර පළාතේ තොග සැපයුම් පාරිභෝගිකයන් ලං.වි.ම. විසින්
සැලසුම්කර ඇතිසංවර්ධන කටයුතු පිළිබඳව දැනුවත්කොට ලං.වි.ම.
විසින් සම්පාදනය කරනු ලබන සේවාවන්හි තවදුරටත් වැඩිදියුණු විය
යුතු අංශ කවරේද යන්න පිළිබඳ පාරිභෝගික ප්‍රතිපෝෂක ලබාගනු
පිණිස තොග සැපයුම් පාරිභෝගික දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන්
පවත්වන ලදී.

අම්පාර වැඩසටහන 2019 ඔක්තෝබර මස 21වන දින පවත්වන ලදී.

බෙදාහැරීමේ අංශය 04හි අලෙව් අලෙව් ස්ථාන පහක් පිහිටුවන ලදී.
කළුබෝවිල, දෙහිවල - බෙ.අ.4 සංකීර්ණය, කැස්බෑව, පානදුර,
මතුගම ප්‍රදේශයන්හි පාරභෝගික සුවසෙත පිණිස නව අලෙවි
ස්ථාන පහක් පිහිටුවන ලදී.

 

 

මතුගම නව ප්‍රාදේශීය
කාරියාලයක් විවෘත
කරන ලදී
ලී      ॥       වඩා යහපත් පාරිභෝගික
₹          ය       සේවයක් ඇති කරනුපිණිස
2019 ඔක්තෝබරි මස
111 11වන දින නව ප්‍රාදේශීය

කාරියාලයක් විවෘත කරන

   

  

ණී

මෙම වැඩසටහන් සඳහා මනා ජන සහභාගිත්වයක් ලැබුණු
අතර, ලං.වි.ම.ට සිය පාරිභෝගිකයන් සමගින් මනා
බදුරලිය පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථානයට නිවහනක් ලෙස    සම්බන්ධතාවයක් ගොඩනගා ගැනීමට හැකිවිය. සහභාගි
නව ගොඩනැගිල්ලක් දිකරන ලදී.                                වූවන් විසින් ලං.වි.ම. ප්‍රයත්නයන් අගය කරන ලද අතර, එවන්

අළුතින් ස්ථාපිත බදුරලිය පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථානය හා      වැඩසටහන් අනාගතයේදීද නොකඩවා පවත්වන ලෙස ඉල්ලා
මතුගම ප්‍රාදේශීය නඩත්තු ඒකකය පචත්වාගෙන යනු පිණිස    සිටින ලදී.

නව ගොඩනැගිල්ලක් දිකරන ලදී. විවෘත කිරීමේ උත්සවය
2020 ඔක්තෝබර් මස 18වන දින පවත්වන ලදී


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       87

වෙනත් සිදුවීම්‌ 2019 (තේරි කොටස)

 

 

මාවනාන කනිටු විදුහලේදී වෛද්‍ය කඳවුරක් පචත්වන ලදී.       රත්මලාන මෙහෙයුම් හා නඩත්තු මධ්‍යස්ථානය නැවත සකස්

කරන ලදී.
අදාළ ග්‍රාමීය ප්‍රදේශයේ අඩු ආදායම්ලාභී පවුල් සඳහා           රත්මලාන මෙහෙයුම් හා නඩත්තු මධ්‍යස්ථානය කැස්බෑව
ලං.වි.ම. ස්වර්ණ ජයන්ති සැමරුම හා සමගාමීව මාවනාන       ප්‍රදේශයේ නැවත සකස් කොට 2019 ඔක්තෝබරේ් මස 29වන දින
කනිටු විදුහලේදී 2019 ඔක්තෝබරේ් මස 25වන දින වෛද්‍ය        කැස්බෑව විද්‍යුත් නගරය (1--(117) පිහිටුවන ලදී.

කඳවුරක් පචත්වන ලදී.

  

ලේ දන්දීමේ කඳවුරු සංවිධානය කරන ලදී

බස්නාහිර පළාත දකුණ - 1හිහා දකුණුපළාතේ සුභසාධක සංගමය විසින් ලේ දන්දීමේ කඳවුරු දෙකක් පචත්වන
ලදී. බස්නාහිර පළාත දකුණ-1 කඳවුර 2019 ඔක්තෝබර් මස 29වන දිනද, දකුණු පළාත් කඳවුර 2019 ඔක්තෝබර් මස
31වන දිනද පචත්වන ලදී.

ලැග
281
අරං
ෆ්ම්‍රි
ආම
11

  

 

කොළඹ නගර කාර්යාලය ව්සින් සංවිධානය

අයගම පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථානය 2019 නොවැම්බරි මස පළමුවන දින       කරන ලද රුක්රෝපන වැඩසටහන

විවෘත කරන ලදී.                                                               ලං.වි.ම. 50වන සංචත්සරය උදෙසා 2019
කන්දෙකැටිය, කල්තොට හා අයගම ස්ථාපිත නව පාරිභෝගික සේවා        නොවැම්බර් මස පළමුවැනි දින කොළඹ නගර
මධ්‍යස්ථාන.                                                                     නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරි කාර්යාලය මගින්
නව පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථාන ඌව පළාතේ කන්දෙකැටිය ප්‍රදේශයේද,        රුක් රෝපණ වැඩසටහනක් සංවිධානය කරන

සබරගමුව පළාතේ අයගම හා කල්තොට ප්‍රදේශයේද පිහිටුවන ලදී.                 ලදී.


88       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

වෙනත් සිදුවීම්‌ 2019 (තේරි කොටස)

බණ්ඩාරනායක අනුස්මරණ ජාත්‍යන්තර සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවේ
පවත්වන ලද නවෝත්පාදන තරග සම්මාන ප්‍රදානොත්සවය
ලං.වි.ම. 50වන සංචත්සරය හා සමගාමීව 2019
නොවැම්බර්ි මස පළමුවැනි දින 2017, 2018, 2019
වසරයන් සඳහා වූ නවෝත්පාදන තරගවල සම්මාන
ප්‍රදානෝත්සවය පවත්වන ලදී. මෙම උත්සවය ව්‍යාපාර
හා මෙහෙයුම් ක්‍රමෝපාය ශාඛාව විසින් සංවිධානය
කරන ලදී.

 

මාලඹේ මනු පරීක්ෂණාගාරයේ පචත්වන ලද පිරිත් පිංකම
ලං.වි.ම. ස්වර්ණ ජයන්තිය හා සමගාමීව අභිනවයෙන් විවෘත කරන ලද

මාලඹේ බෙදාහැරීමේ අංශය 3 මනුපරීක්ෂණාගාරයේදී 2019 නොවැම්බර් නාරම්මල ප්‍රාදේශීය කාරියාලයේ අලෙවි ස්ථාන කවුළු
මස පළමුවැනි දින පිරිත් පිංකමක් සංවිධානය කරන ලදී.                  පිහිටුවන ලදී.

ලං.වි.ම. 50වන සංවත්සර සැමරුම හා සමගාමීව
2019 නොවැම්බරි මස 07වන දින නාරම්මල ප්‍රාදේශීය
කාරියාලයේ අලෙව් ස්ථාන කවුළුව පිහිටුවන ලදී. මෙම
වැඩසටහනට සමගාමීව අඩු ආදායම්ලාභී පවුල් වෙත
පාරිභෝගික ද්‍රව්‍ය ප්‍රදානයක්ද සිදු කෙරිණි.

*.

   
                                                                                                                                                                                                                                                                 
   

   

/                                     ॥              ී

ලං.වි.ම. මූලස්ථානයේ පවත්වන ලද පිරිත් පිංකම හා ලේ දන්දීමේ කඳවුර
ලං.වි.ම. 50වන සංචත්සරය සමරනු වස් ලං.වි.ම. සුභසාධක ඒකකය
විසින් 2019 නොවැම්බරි මස පළමුවැනි දින ලං.වි.ම. මූලස්ථානයේදී
පිරිත් පිංකමක් හා ලේ දන්දීමේ කඳවුරක් පචත්වන ලදී.

"1

ලේ දන්දීමේ වැඩසටහන් සංවිධානය කරන ලදී.
ලං.වි.ම. 50වන සංවත්සරය සමරනු පිණිස ලං.වි.ම. උතුරු පළාත්
කාර්යාල කාරිය මණ්ඩල සුභසාධන හා ක්‍රීඩා සමිතිය සහ කොළඹ නගරයේ

ප්‍රධාන ෙපිනේරු (නඩත්තු) ඒකකය විසින් ලේ දන්දීමේ වැඩසටහන්
සංවිධානය කරන ලදී.

කොළඹ නගර වැඩසටහන 2019 නොවැම්බරි මස පළමුවැනි දිනද, උතුරු
පළාත් වැඩසටහන 2019 නොවැම්බරි මස 5වන දිනද පවත්වන ලදී.

ෂෝ

 

 

දොම්පේනව පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථානයක් ආරම්භ කරන ලදී.
2019 දෙසැම්බර් මස 05වන දින දොම්පේනව පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථානය පිහිටුවන ලදී.

  

බස්නාහිර පළාත උතුර
පාරිභෝගිකයන් සඳහා
සංවිධානය කරන ලද
පාරිභෝගිකයන් දැනුවත්
කිරීමේ වැඩසටහන

මෙම වැඩසටහන පළාතේ
ප්ලැටිනම් හා රන්

පාරිභෝගිකයන් සඳහා
ලං.වි.ම. පරියේෂණ හා     සම්ප්‍රේෂණ අංශයේ සන්නිවේදන ශාඛාව විසින් සංවිධානය

කරන ලද පාසැල් ද්‍රව්‍ය පරිත්‍යාග කිරීමේ වැඩසටහන

 

සංවර්ධන ශාඛාව විසින් බස්නාහිර පළාත උතුර වාණිජ ඒකකය

හා සම්බන්ධව 2019 දෙසැම්බරි මස 17වන දින නයිවල සිල්ෂෙස්ටර්       2019 වසරේ වාරිෂික සමාජ කාර්යය වශයෙන් සන්නිවේදන
ග්‍රෑන්ඩ්‌ හෝටලයේදී සංවිධානය කරන ලදී. මෙම වැඩසටහන තුළ          ශාඛාව විසින් නිග්ගහ, බුලත්සිංහල දුරස්ථ ප්‍රාථමික විද්‍යාලයක

විදුලි අංශයෙහි ලං.වි.ම. විසින්‌ පසුකළ 50 වසරක කාලය, 51711       සිසුන් සඳහා පාසැල් ද්‍රව්‍ය පරිත්‍යාග කිරීමේ වැඩසටහනක්

විකල්ප හා වරිතමාන විදුලිබල තත්ත්වය සහ කර්මාන්තයේ බලශක්ති      2019 නොවැම්බරි මස 28වන දින සංවිධානය කර තිබිණි.
කාර්යක්ෂමතාවය කෙරෙහි ප්‍රධාන වශයෙන් අවධානය යොමුකරන ලදී.


මුල්‍ය තොරතුරු

මුල්‍ය අංශය සහ

 


90)       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

මුල්‍ය අංශය සහ
මුල්‍ය තොරතුරැ

මුල්‍ය අංශය

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ අතිරේක මුදල් කළමණාකරන ශාඛා
නවයක් මණ්ඩලයේ ව්‍යාපාර කටයුතුවල වර්ධනයට පහසුකම්
සැලසීම සඳහා මුල්‍ය කළමනාකරණය, මුල්‍ය සැලසුම්, භාණ්ඩාගාර
කළමනාකරණය, මුල්‍ය හා කලමනාකරණ වචාරිනාකරණය,
ව්‍යාවස්ථාපිත සම්බන්ධතා අයවැයකරණය, බදුකරණය හා ආයතනික
හා ව්‍යාපෘති මුල්‍යකරණය යනාදී මුල්‍ය කළමනාකරණ කටයුනු
සිදුකරයි. එහි මුලික වගකීම වන්නේ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය පුරා
පිරිවැය කාර්යක්ෂමතාවයක් සඳහා දායක වන යහපත් නිරිනායක
මත සියලු මුල්‍ය තීරණ පදනම් වී ඇති බව තහවුරු කිරීමයි.

මුල්‍ය කාරිය සාධනය

ලංවිම ශුද්ධ අලාභය ශ්‍රී ලංකා රැපියල් බිලියන 85.42ක් ලෙස
වාරිතාවීම නිසා 2019 වරිෂය ලංවිම සඳහා මුල්‍යමය වශයෙන්
තීරණාත්මක වු අතර එය එහි ආරම්භයේ සිටම ලංවිම විසින් දරා
සිටි හෙළම මුල්‍ය අලාභය විය. අපේක්ෂිත ආකාරයට මෝසම් වැසි
මඟින් ප්‍රමාණවත් වැසි නොලැබීම හේතුවෙන් සමස්ත උත්පාදනය
සඳහා ප්‍රධාන පල බලාගාර වලින් දායකත්වය 24%කට සීමාවීමෙන්
අඛණ්ඩව වරිෂය පුරාම මෙහෙයුම් පාඩු සිදු විය. දුර්වල මූල්‍ය කාරිය
සාධනය හේතුවෙන් රඳවාගත් පොයුම් සෘණාත්මක ශේෂයක් දක්වා
පිරිහීමට ලක්විය. ශ්‍රී ලංකා රැපියල් බිලියන 31.9ක් ලෙස චාරිතා වු
2018 වර්ෂයේ ප්‍රතිප්‍රකාශිත ශුද්ධ පාඩුව සමඟ සැසදීමේදී ශ්‍රී ලංකා
රැපියල් බිලියන 85.4ක් වු ශුද්ධ පාඩුව 167% ක පසුබෑමක් විය.

රැ.මිලියන
350,000          340,357

 

300,000
270,883
11,994

 

250,000
9,375
242,950

 

 

200,000                                                                                                        229,571

 

150,000
100,000                                             [අ
50,000                                             [අ

ද                                                                 න                       (31,937)
(50,000) ඒ ඒ                       ණ්         ම
4                                                                                                                                                             "ඒ
(85,413)                    ෂී    රං
ආං

2019 මං                     2018

ෂ පිරිවැය * ආදායම
රෑප සටහන 1- මුල්‍ය කාරිය සාධනය 2018-2019

විදුලි විකුණුම්වලින් ආදායම

2019 වර්ෂය අවසාන වන විට 99% ක මට්ටමකට විදුලි
සැපයුම ලබාදීමට ලංවිමට හැකි වු අතර පෙර වරිෂයේ 66% ට
සාපේක්ෂව විදුලි ඒකක විකිණුම් වල වර්ධනය 4% කි.කෙසේ
වෙතත් රජයේ තීරණ මත 2014 වර්ෂයේ සිට විදුලි ගාස්තු
වැඩි නොකිරීම හේතුවෙන් විදුලි විකුනුම්චටිනාකමේ වැඩිවීමට
සම්පුර්ණයෙන් හේතු වුයේ විදුලි ලේලුමෙහි වැඩිවීමයි.

 

 

 

 

(100,000)

ක්‍ෂ අලාභය

ෂි                                                                                                                                  300,000
218,450 229,571       242,950

 

  

14,000

206,811
202,645 188,684
12,000

10,000

 

250,000

200,000

150,000

100,000

විකුණුම්‌ ඒකක / ගිවොපැ
(ශගමබ්‍රශ්‍ර'2ර) මගලය් ල්‍රැලඡෙල

~~ න
මම පු ස
ම ස ය
ප ප ප

50,000
2,000

2014     2015      2016     2017      2018     2019

ක්‍ෂ විකුණුම් ඒකක ගිවොපැ       බලශක්ති විකුණුම් (රැ. මිලියන)

රෑප සටහන 02 - විකුණුම්‌ ආදායම හා ඒකක

2019                              2018

68%
සෘජු උත්පාදන පිරිවැය
වෙනත්

වෙන!                                                        6%
!*                                                          ස
॥ 12%                                                    [...
9%                               ෂි    කාර්ය මණ්ඩලය           13%                    ෂි      කාර්ය මණ්ඩල
ය            6%                   4%       පිරිබිකී          ක්‍ෂය        ස              ය %        පිරිවැය

මූල්‍ය හා ප්‍රමාද ගාස්තු          ද්‍රව්‍ය

64%
| සු උත්පාදන පිරිවැය

මූල්‍ය හා ප්‍රමාද ගාස්තු      ද්‍රව්‍ය

රෑප සටහන 03 - පිරිවැය ව්‍යුහය

2018 වර්ෂයට සාපේක්ෂව විදුලි ඒකක උත්පාදනයේ 4%ක
වැඩිවීමට අනුරූපව සෘජු උත්පාදන පිරිවැයෙහි වැඩිවීම 32%
ක්විය.දුර්වල ජල ධාරිතාව යටතේ තෙල් වලින් දහනය කරන
ලද ස්වාධීන විදුලිබල නිෂ්පාදකයන්ගේ තාප බලාගාර වලින්
විදුලි උත්පාදනය වැඩිවීමත් භාණ්ඩවල මිල හෙළ යාමත්
හේතුවෙන් මුල්‍ය කාරිය සාධනය දුර්වල අතට හැරුණි.

මෙම පිරිවැය වැඩිවීම විදුලි ජනන පිරිවැයට සෘණාත්මක
ලෙස බලපා ඇති අතර 2019 දී විදුලි ඒකකයක (171) ජනන
පිරිවැය රුපියල් 15.74 ක් ලෙස සටහන් විය. 2018 දී එය
ඒකකයක් සදහා රු. 12.75 කි. තවද අවසන් පාරිභෝගිකයාට
විදුලිය සපයන අවස්ථාව වන විට ඒකකයක ව්කුණුම් පිරිවැය
2019 වර්ෂය සඳහා රැපියල් 23.29 ක් වු අතර 2018 වර්ෂය
සඳහා එය රැ 19.12. ඒ අනුව විකුණුම් පිරිවැය පෙර වසරට
සාපේක්ෂව 22% කින් හෙළ ගොස් තිබේ.

ඒකකයක පිරිවැය
25

 

23.29

 

20                19.12

15.74

 

12.75

රු. /කිවොපැ

 

2018                      2019

ක්‍ෂ විකුණුම්‌ අවස්ථාවේ දී ඒකකයට පිරිවැය     උත්පාදන අවස්ථාවේ දී ඒකකයට පිරිවැය

රූප සටහන 04 - ඒකකයක පිරිවැය

ණය ගැනීම් හා මුල්‍යණය කිරීමේ පිරිවැය

විදුලිබල යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය ව්‍යාපෘති වෙනුවෙන්
කාරක ප්‍රාග්ධන අවශ්‍යතාවයන් මුල්‍යයනය කිරීම සඳහා
ස්වයං සාකච්ඡා කළ ණයගැනීම් වැඩිවීමත් සමග 2019
වර්ෂයේ දී මුල්‍ය පිරිවැය සැලකිය යුතු ලෙස මහළ ගොස්
ඇත. තව ද මෙම මුල්‍ය ඌනතාවය ප්‍රධාන සැපයුම්කරුවන්
වන ලංකා ඛනිජ තෙල් නීතිගත සංස්ථාවට යන ස්වාධීන
විදුලිබල නිෂ්පාදකයින්ට ගෙවීම් ප්‍රමාද කිරීමට හේතුවී ඇති
අතර එමඟින් සැලකිය යුතුප්‍රමාද ගාස්තුවක් ඇති වී තිබේ.

මුල්‍ය තත්වය

බලශක්ති අංශයේ පුරෝගාමියා ලෙස ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය
රැපියල් මිලියන 914ක් වටිනා වත්කම් දරන අතර එයින් දළ
වශයෙන් 85%ක් ස්ථාවර වත්කම් වලින් සමන්විත වේ. තව ද
2019 වර්ෂයෙන් අවසන් වන ශේෂපත්‍ර දිනට රුැපියල් මිලියන
48 ක අවසන් තොග අගයක් ලංවිම සතුවූ අතර ස්කන්ධය
තුල රජයේ දායකත්වය හෙළ අගයක් ගනී.

මුල්‍යමය වශයෙන් දුෂ්කර වසරක් වීමෙන්, අයිරා සීමාව ශ්‍රී
ලංකා රු බිලියන 9 දක්වා හෙළ නැගීමත්, පොළී සහිත ණය
සහ ණයගැනීම් සැලකිය යුතු ලෙස වැඩිවීමත් නිසා ලංකා
විදුලිබල මණ්ඩලයෙහි ද්‍රවශ්‍රීලතාවයට බාධා ඇති විය.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       91

මුල්‍ය අංශය සහ මුල්‍ය තොරතුරු (තේරි කොටස)

2018
1.05%
0.02%
1.33%
0.12%
0.16%
0.04%            ॥               7 28%

කී දේපල, පිරියත හා උපකරණ - පිරිවැය
අස්පෘශ්‍ය වත්කම්

9 පර්පාලිත සමාගම්වල ආයෝජන
බද්ධ ව්‍යාපාර වල ආයෝජන
රක්ෂණ සංචිත අරමුදලේ ආයෝජන

ක අනෙකුත් මූල්‍ය වත්කම්

කී අනෙකුත් ජංගම නොවන වත්කම්

රූප සටහන 05- ප්ංගම නොවන වත්කම් සංයුතිය

ක්‍ෂ
42%        ෂු
කු
ක වෙළඳ හා අනෙකුත් ලැබිය යුතු දෑ
කී මුදල්හා මුදල් සමාන දෑ
52%

2018

0,
%  (42%

තොග

අනෙකුත් මූල්‍ය වත්කම්

රෑප සටහන 06- පංගම වත්කම් සංයුතිය

 
  
  

.. 67%

2019
වත්කම්
0.12%
001%      1.24%
0.18%
[ෂී       97.29%
04%     ෴෴
2019
ස ක්‍ෂය
3%
03%
වගකීම්
2019
0. ෂු              සෑප 11%
20.87% .
9.82%
0.02%
1.15%
1.64%
ි3ි.. ස ෂු

2018

0.15%

** ෂි 1.77%

9.92%

ෂ්‌

[11
ක්‍ෂ

කී දායක ප්‍රාග්ධනය
ක සංචිත
34.78%             ක රඳවාගත් පෙයීම්
න පොලීසහිතණය සහ

ණය ගැනීම් සහ
චිලම්භීත බදු

පාරිභෝගික තැන්පතු

කී අනෙකුත් විලම්භීත
වගකීම් සඳහා ප්‍රතිපාදන

401%                කී රජයේ ප්‍රදාන
'     9

් ජංගම වත්කම්‌
32.32%

-0.21%

ඟඟරණු

රූප සටහන 07- මුළු ස්කන්ධය සහ වගකීම් සංයුතිය

 


දට
"ට

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

මුල්‍ය අංශය සහ මුල්‍ය තොරතුරු (තේරි කොටස)

මුල්‍ය අනුපාත

 

අනුපාතය                              2019                 2018

 

මනෝ ම මෝ ප ගලන න නාන)

 

 

 

 

අවසාන පරිශිලක ගාස්තුනියම කිරීම (1111 [561 13111) සඳහා
රජයේ ප්‍රතිපත්තීවල බලපෑම

පොදු අරමුණු සහ හෙළ පරිභෝජනයක් සහිත ගෘහස්ථ
පාරිභෝගිකයින් හැරුණුව්ට බොහෝ පාරිභෝගික ගාස්තුඛාණ්ඩ
සඳහා රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්ති හේතුවෙන් විකුණුම්‌ අවස්ථාවේ පිරිවැයට
වඩා අඩු මිලකට විදුලිය සැපයීමට ලංවීමට සිදුවී ඇත.

ඒ අනුව, රජයේ ප්‍රතිපත්තියක් ලෙස අඩු ගාස්තුවක් නියම කිරීම
හේතුවෙන් ලංවිම මුල්‍ය ප්‍රකාශනයේ ශුද්ධ පාඩුව පහත පරිදිවේ.

2019                 2018
ශ්‍රීලංකා රු මිලියන ශ්‍රී ලංකා රු මිලියන

 

 

 

 

රජයේ ප්‍රතිපත්තිමත පාඩුව        (104,271)      (60,431)

අතිරික්තය වැය කිරීම                  6,867        20,601

ශුද්ධ පාඩුව                         (97,404)      (39,830)

වෙනත් ආදායම්                        11,994         9,375
(85,411)       (30,458)

මුල්‍ය ප්‍රකාශය අනුව

(පාඩුව)                                         (85,411)         (30,458)

 

භාණ්ඩාගාර කළමනාකරණය

ගෙවීම්‌, ලැබීම්, මූල්‍ය අවදානම් එලදායී ලෙස කළමනාකරණය
කරමින් සිය වගකීම් ට්‍රෙකිරීමට ප්‍රමාණවත් ද්‍රවශීලතාවයක් ඇති
බව සහතික කිරීම සඳහා ඕනෑම ව්‍යාපාරයකට භාණ්ඩාගාර
කලමණාකරනය සැමවිටම වැදගත්වේ.

2016 වර්ෂයේ දී ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ අධ්‍යක්ෂක
මණ්ඩලය විසින් එහි අරමුණුඑඵලදායීව කළමනාකරණය කිරීමේ
අරමුණින් වෙනම භාණ්ඩාගාර කළමනාකරණ අංශයක් ස්ථාපිත
කිරීමට තීරණය කරන ලදී. 2017 වර්ෂයේ දී සීමාසහිත ෆිට්ච්
රේටින් ලංකා පුද්ගලික සමාගම වෙතින් ලංකා විදුලබල
මණ්ඩලය 744 ශ්‍රේණිය ලබා ගන්නා ලද අතර, එතැන් සිට
ආයතනයකට ලබා ගත හැකි හෙළම ශ්‍රේණිගත කිරීමේ තත්වය
පවත්වා ගනී.

පසුගිය දෙවසර තුළ සමස්තයක් ලෙස ලංවිම වෙත වඩාත්
වාසිදායක අයුරින් ණය ලබා ගැනීම පිළිබඳ (බැංකුවලින්
විශේෂ කාලීන ණය) සාකච්ඡා කිරීමට හැකි පසුබිමක
ආයතනය පැවතුනි

2019 වර්ෂයේ දී මහජන බැංකුවේ යෝජනා සලකා බැලීමෙන්
පසුවඑම බැංකුව තෝරා ගැනීමෙන් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් මිලියන
20ක ණයකර නිකුතුවක් කිරීමට ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය
තීරණය කරන ලදී. මෙය ලංකා විදුලිබල මණ්ලඩලයට
පමණක් නොව සමස්තයක් වශයෙන් රජය සතු ව්‍යාපරයන්හි
සන්ධ්ිස්ථානයක් වනු ඇත.

අර්ථසාධක අරමුදලේ ප්‍රධාන කාරියයන් කළමනාකරණය
කිරීම සඳහා වෙනම කළමනාකරණ තොරතුරු පද්ධතියක්
(1115) ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ක්‍රියාවලියේ ලංවිම භාණ්ඩාගාර
කළමනාකරණ අංශය විසින් යෙදී සිටී.

රැස්කිරීම කළමනාකරණය

විදුලි බ්ිල් ගෙවීම වඩාත් පහසු සහ කාර්යක්ෂමව සිදු කිරීම
සඳහා පාරිභෝගිකයන්ට පහසුකම් සැලසීම සඳහා පහත
සඳහන් මුලපිරිම් වර්ෂය තුළ සිදු කරන ලදී.

* 2019 මාර්තු සිට ලංවිම මුදල් රැස්කිරීමේ කවුළු වලින්
වීසා කාඩ් පත් පිළිගැනීම

* පවත්නා එකතු කිරීමේ නියෝපජපිතවරුන් වන ජාතික
සංවර්ධන බැංකුව, සම්පත් බැංකුව, [11[උ බැංකුව,
කොමර්ෂල් බැංකුව හරහා විදුලි බිල්පත් ගෙවීම් සිදු
කරන අවස්ථාවේදීම පරිභෝගික ගිණුම යාවත්කාලීන
වචන පරිදි ක්‍රියාත්මක කිරීම

* ආයතනික පාරිභෝගිකයන් සඳහා නව ප්‍රධාන න්වොයිසි
පහසුකමක් ක්‍රියාත්මක කිරීම.

* ඩයලොග් රු] 00, [11 [/1//11 00 යන මෘදුකාංග
හරහා විදුලි බිල්පත් ගෙවීම ව්‍යාප්ත කිරීම

* සම්පත් බැංකුව හා කොමර්ෂල් බැංකුව හරහා ස්ථාවර
නියෝග මත විදුලි බිල්පත් ගෙවීම ව්‍යාප්ත කිරීම

ලංවිම අර්ථ සාධක අරමුදල

1958 අංක 15 දරන සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් පනතේ
විධිව්දාන යටතේ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ අර්ථසාධක
අරමුදල පුද්ගලික අර්ථසාධක අරමුදලක් ලෙස ක්‍රියාත්මක
වේ. එය පරිපාලනය කරනු ලබන්නේ සාමාපජිකයන් 07 කින්
සමන්විත කළමනාකරණ කමිටුවක් විසිනි.

කමිටුවේ සභාපති වන්නේ නිලබලයෙන් ලංවිම සභාපතිවරයා
වන අතර නියෝජ්‍ය සභාපති වන්නේ නිල බලයෙන් ලංවිම
සාමාන්‍යාධිකාරිවරයාය. මුදල් කළමනාකරු හා නියෝජ්‍ය
සාමාන්‍යාධිකාරි (පිරිස් අනිකුත් නිලබලයෙන් පත්වන
සාමාපිකයන් වන අතර වෙනත් සාමාපජිකයන් තිදෙනෙකු
ලංවිම අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලය වි්සින් නම් කරනු ලබයි. දිනපතා
පරිපාලන කටයතු සඳහා වගකිව යුතුවන හා අරමුදලේ
භාණ්ඩාගාරක ද වචන අරමුදලේ ලේකම් හා ගණකාධිකාරී
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් පත්කරනු ලැබේ.

2019 වර්ෂය තුළදී අරමුදල සඳහා මුළු දායකත්වය රැ මිලියන
4,889 ක්වු අතර නේරු මිලියන 1,956 ක් සඳහා මණ්ඩලයේ
සේවයකයන් විසින් දායකත්වය දරන ලදී.

2019 වර්ෂය අවසානයට මුළු සාමාපික සංඛ්‍යාව 25,262 ක් වු
අතර නව සාමාපජිකයන් 692 ක්ඒ අතර විය. විශ්‍රාමයාම, ලේලා
අස්වීම, සේවයෙන් පහ කිරීම සහ මියයාම හේතුවෙන් වර්ෂය
තුළ සාමාපිකයන් 714 ක් අරමුදලෙන් වෙත් විය.

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනට මුළු සමුච්චිත අරමුදල රැ මිලියන
61,103 ක්වු අතර එය පෙර වරිෂයට වඩා 9.19% ක වැඩිවීමකි.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       93

මුල්‍ය අංශය සහ මුල්‍ය තොරතුරු (තේරි කොටස)

වර්ෂයේ ප්‍රධාන ආදායම වුයේ ස්ථාවර තැන්පතු වලින් ලද පොලී
ආදායම හා සාමාජිකයන්ට දුන්ණය වලට ලද පොලී ආදායමයි.
අරමුදල එහි ආයෝජන වලින් වර්ෂය තුළ රු. මිලියන 6,822
ක ආදායමක් උපයාගත් අතර 2019 වර්ෂය සඳහා ලාභාංශ
අනුපාතය 10% ක් ලෙස ප්‍රකාශ කරන ලදී. 2019 වර්ෂය තුලදී
සාමාපිකයන්ට ප්‍රල්‍රාණය කරන ලද සමස්ථ ණය වටිනාකම රු
මිලියන 2,896 ක් වු අතර සේවය අවසන් කල සාමාපිකයන්ට
ආපසු ගෙවන ලද මුදල රු මිලියන 4,471 ක්විය

අරමුදලේ පොයීම් මත ආදායම් බදු ලෙස රු. මිලියන 500 ක
මුදලක් 2018720019 තක්සේරු වර්ෂය සඳහා ගෙවන ලදී.

වර්ෂය තුළ සේවකයන් හා අරමුදල අතර සන්නිවේදනය වැඩි
දියුණු කිරීමේ අරමුණ ඇතිව අර්ථසාධක අරමුදල් පද්ධතියට
සාමාජිකයන්ට ප්‍රවේශවීමට අවස්ථාව ලබා දෙන ලදී. වර්තමානයේ
දී මාසික දායකය, ඔවුන්ගේ බැරට ලබාගත හැකි මුළු ශේෂය
සහ ලබාගත හැකිණය ශේෂය යනා දී සීමිත තොරතුරු සෘජුවම
අරමුදලේ දත්ත පදනමට ප්‍රවේශ වීමෙන් සේවකයන්ට දර්ශනය
කර ගත හැකිය. එසේම වරකට සමගාමී සාමාජික ඇමතුම් 5ක්
හැසිරවීමේ හැකියාව ඇති !'/10 (අන්තර ක්‍රියාකාරි ස්වර ප්‍රතිචාර)
පහසුකම සහිත [7)( පද්ධතිය ද ස්ථාපිත කර ඇත. තව ද
පවත්නා චාරිතා කාමරය ඩිපිටල් ස්වරූපයට පරිවරිතනය කිරීම
සඳහා ව්‍යාපෘතියක් ක්‍රියාත්මක කිරීම තුලින් කාරියාල අවකාශය
ප්‍රශස්ත කිරීම සඳහා කටයුතු ආරම්භ කරන ලදි.

  

30,000
25,283 25,262
25,000
20,000
15,000
10,000
5,000
ක සර   692           705 714
ක්‍ෂෂ      සශතතතත්‍යෂතක්‍ෂෂ
මුළු සාමාජික        අළුතෙන් සම්බන්ධ වූ      සේවයෙන් විශ්‍රාම
සංඛ්‍යාව                 සංඛ්‍යාව               ගිය සංඛ්‍යාව

ස 2018 ॥ි 2019
රපසටහන 08 - වර්ෂය තුළ සාමාජිකත්වය වෙනස්වීම
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ විශ්‍රාම වැටුප් අරමුදල

1969 අංක 17 දරන ලංකා විදුලිබල මණ්ඩල පනතේ 12 (ජේ)
වගන්තියේ විධිවිධාන යටතේ 1994 ජනවාරි 1 දින විශ්‍රාම වැටුප්
අරමුදල ස්ථාපිත කරන ලද අතර සාමාපිකයන් 8 දෙනෙකුගෙන්
සමන්විත කළමනාකරණ කම්ිටුවක් මඟින් කළමනාකරණය
කෙරේ. ලංවිම සභාපතිවරයා හා ලංවිම සාමාන්‍යාධිකාර්චරයා
පිළිවෙලින් එහි සභාපති සහ උප සභාපති වේ. කමිටුවේ
අනෙකුත් නිළ බලයෙන් පත්වන සාමාපිකයන් වන්නේ ලංවිම
මුදල් කළමනාකරු හා නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරි (පිරිස්‌ වන
අතර තේරි සාමාපිකයන් 4 දෙනෙකු අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින්
නම්කරන ලද ලංවිම ස්ථිර සේවකයන් වේ. අරමුදලේ භාණ්ඩාග
9රක හා අරමුදලේ පාරිපාලක ලෙස අරමුදලේ ලේකම් හා
ගණකාධිකාරි කටයුතු කරන අතර මෙහි කාර්්‍යයයන් භාණ්ඩාග
92ර කළමණාකරන අංශයේ අධීක්ෂණය යටතේ ක්‍රියාත්මක වේ.

2019 වර්ෂය අවසානයට මුළු ක්‍රියාකාරි විශ්‍රාමිකයන් සංඛ්‍යාව
7533 ක් වන අතර පසුගිය වර්ෂය 5 තුළ විශ්‍රාමිකයන්ගේ
වැඩිවීම පහත දැක්වේ.

 

 

 

විශ්‍රාමිකයන්        විශ්‍රාමිකයින් වැඩිවීම
වරිෂය

සංඛ්‍යාව         සංඛ්‍යාව            %

2015               5721                -                 -
2016               6194             473             8.3%
2017                6622              428              6.9%
2018                7061              439              6.6%
2019               7533             472             6.7%

 

 

 

 

 

 

විශ්‍රාම වැටුප් අරමුදලේ ප්‍රධාන ආදායම් ප්‍රභවයන් වන්නේ
ක්‍රියාකාරි සේවකයන් වෙනුවෙන් ලංවිම දායකත්වය සහ
ආයෝජන වලින් ප්‍රතිලාභයි. පසුගිය වර්ෂ 5 තුළ 50%කින්
විශ්‍රාම ගෙවීම් වැඩිවීම හා විශ්‍රාමි්කයන් සංඛ්‍යාව වැඩිවීම
හේතුවෙන් විශ්‍රාම වැටුප් අරමුදලේ හිගය වැඩිවී ඇත.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ලංවිම       පොළී     වාර්ෂික
වරිෂය   ස යයාන්ගය ක සසොරායකී     විශ්‍රාම     වර්ධනය
ගෙවීම
2015        921          20         941
20165 ~~ස තක~~        1132තන සිර
"~~129 ~~ ~        ස ක්‍ෂණ2 06%
2019 ~~420 ~~~        200අ ්ර
5019න ක්‍ෂෂෂ        "ක්‍ෂ21%
වර්ෂය     ශුද්ධ වත්කම් අගය වැඩිවීම ප්‍රතිශතයක්
(රැ. මිලියන)    (රැ. මිලියන)     ලෙස (%)
2015          16,962
2016"ද ස්ස සඅ
සර ්ා෴"කෂ සමත සුන ලු
ස ස2 යස
2 ස තක සා්‌ගො ස

 

 

 

 

 

ඟඟරණු

 


94       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාරිතාව 2019

මුල්‍ය අංශය සහ මුල්‍ය තොරතුරු (තේරි කොටස)

දස වසරක සාරංශය
පසුගිය වරිෂ 10ක් සඳහා ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ මෙහෙයුම් ප්‍රතිඵල සහ වත්කම් තත්වය පහත දැක්වේ.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

දෙසැම්බර් 3]         2019       2018       2017       2016       2015       2014       2013       2012       2011       2010
දිනට                    ශ්‍රීලංකා    (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) | (ප්‍රතිප්‍රකඛාශිත) | (ප්‍රබ්ප්‍රකාශිත) | (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) | (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) | (ප්‍රත්ප්‍රකාශිත) (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) | (ප්‍රතිප්‍රකාශිත)
රු. මිලියන    ශ්‍රීලංකා     ශ්‍රීලංකා     ශ්‍රීලංකා     ශ්‍රීලංකා     ශ්‍රීලංකා     ශ්‍රීලංකා     ශ්‍රීලංකා     ශ්‍රීලංකා     ශ්‍රීලංකා

*          රැ. මිලියන රු. මිලියන | රැ. මිලියන රු. මිලියන රැ. මිලියන රු. මිලියන රැ. මිලියන රු. මිලියන රු. මිලියන
මෙහෙයුම් ප්‍රතිඵල
ආදායම්                  242,950 229,571      218,450 206,811      188,684 202,645      194147 163,512      132,460 121,226
විකුණුම් පිරිවැය     (310,511) (251,964) (260,273) (222,097) (168,781) (213,646) (165,509) (222,419) (151,448) (116,168)
ලළ
ලාභය/ (අලාභා            (67,561) (22,393) (41,823) (15,286)         19903 (11,001)         28,638 (58,907) (18,988)           5,058
වෙනත් ආදායම්‌       10307 9,450      81443 10,323      8,292      5,871      5,107      4,225      3,810      3,672
හා ලැබීම්
පරිපාලන වියදම්        (7,280)       (5,832)       (5,110)       (4,965)       (4,086)       (3,146)       (2,556)       (2,997)       (1,636)       (1,851)
මූල්‍ය ආදායම්          1,751      1,466      1,194      1,049       434       304      1,677      2,429       416       558
මූල්‍ය පිරිවැය        (22,526) (13,036)     (8,415)     (4312)     (5,134)     (7,030) (10,601)     (6,198)     (3,787)     (2,605)
ආදායම් බදු
වලට පෙර           (85,309) (30,345) (46,011) (13,191)     19409 (15,002)     22,265 (61,448) (20,185)      4,832
ලාභය / (පාඩුව)
ආදායම් බදු
වියදම්‌                                      (40)               (51)             (231)             (263)               (61)               (95)                                                                            (4500)
විලම්භීත බදු
(අයකිරීම)                                   -                    -                    -                    -                    -               996         (1,325) (16,198)            (830)
7ප්‍රතිවරිතනය
මුළු විස්තීරිණ           (85,412) (31,936) (47,581) (14,457)       20,300 (17,285)       20,900 (77,770) (21,323)           332
ආදායම්

2019         2018         2017         2016         2015         2014         2013         2012         2011         2010
දෙසැම්බර්‌ 31       ශ්‍රීලංකා   (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) (ප්‍රතිප්‍රකඛාශිත) (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) (ප්‍රතිප්‍රකාශිත)
දිනට                   රු. මිලියන    ශ්‍රීලංකා      ශ්‍රීලංකා      ශ්‍රීලංකා      ශ්‍රීලංකා      ශ්‍රීලංකා      ශ්‍රීලංකා      ශ්‍රීලංකා      ශ්‍රීලංකා      ශ්‍රීලංකා

රු. මිලියන රැ. මිලියන රු. මිලියන රැ. මිලියන රු. මිලියන රැ. මිලියන රැ. මිලියන රැ. මිලියන රු. මිලියන

වත්කම්
දේපල පිරියත හා අ 7171447408 704,695 64415 681,471 648,130 621,488 43,050 491,600
උපකරණ
පරිපාලිත සමාගමි        912        912        912        912        912        785        785        762        737        737
වල ආයෝජනය
බද්ධ ව්‍යාපාර වල        329        329        329        329        329        150        150        150
ආයෝජනය
රක්ෂණ සංචිත
අරමුදල්                    8,997        8,070        7,246        6,496        6,036        5,653        5,250        4433        3,710        3,710
ආයෝජනය
වෙනත් මුල්‍ය
වත්කම්‌                       9,956       10,204        8,912        8,983        3,848        2,291
වෙනත් පංගම
නොවන වත්කම්        1,484      1,242        96]        949        896
විකිණීම සදහා
රදවාගත් ජංගම           0         0          1      1,022      1,025      1,023      1,021
නොවන වත්කම්
ප්ංගම වචත්කම්          110,346      102,337       89,065       80,968       69,391       72,662       91,423      101,295      109,173      109,319
මුළු වත්කම්            91401 870,238 831,494 804,354 776,852 764,035 746,759 727,728 606,671 605,366

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019       95

මුල්‍ය අංශය සහ මුල්‍ය තොරතුරු (තේරි කොටස)

 

2019         2018         2017         2016         2015         2014         2013         2012         2011          2010
දෙසැම්බර්‌ 31         ශ්‍රීලංකා    (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) (ප්‍රතිප්‍රඛාශිත) (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) (ප්‍රතිප්‍රකාශිත) (ප්‍රතිප්‍රකාශිත)
දිනට                   රු. මිලියන    ශ්‍රීලංකා      ශ්‍රීලංකා      ශ්‍රීලංකා      ශ්‍රීලංකා      ශ්‍රීලංකා      ශ්‍රීලංකා      ශ්‍රීලංකා      ශ්‍රීලංකා      ශ්‍රීලංකා

රු. මිලියන රැ. මිලියන රු. මිලියන රැ. මිලියන රු. මිලියන රැ. මිලියන රැ. මිලියන රැ. මිලියන රු. මිලියන

 

පොළී සභිතණය 1 2%,30 23%:129 22047 214,299 22135 355,043 345,700 1842443 184,243
හා ණය ගැනීම

 

අනෙකුත්
විලම්භීත වගකීම්     10,482 10,038     8,622     7,262     6,116     6,572     රි236     3,593     2,930     2,930
සඳහා ප්‍රතිපාදන

 

 

 

 

 

 

රජයේ ප්‍රදාන            213       228       243       211          -          ~          ~          ~          ~          ~
විලම්භීත ආදායම්                                                     71,696 66,292 60,343 55,208 44390 44390
ගිවිසුම්ගත

වගකීම්                 89,746 86,335 82,564 77,628                        ~            -            -            ~            ~
විලම්භීත බදු                                                                           22,182 20,857 17,142

ජංගම වගකීම්      191,999 126,974 123,682 72,661 43,630 64,147 69,134 96,171 84945 84945
මුළු වගකීම්         642,126 534,517 464,797 390,991 347,225 369,204 519,660 530,428 341,194 324,051
ස්කන්ධය

දායක ප්‍රාග්ධනය 323,194 302,695 302,695 302,695 302,228 289,038 121,708 110,862 83,311 83,311
සංචිත                  37,110 34,881 32,783 30,283 28,463 27,434 25,999 24460 23,436 316,799

මළ ස්සන්ඩය   914,001 870,238 831,494 804,354 776,852 764,035 746,759 727,728 606,671 605,366

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ඟඟරණු
ටබ්‌

 


96

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

මුල්‍ය අංශය සහ මුල්‍ය තොරතුරු (තේරි කොටස)

අගය එකතු කිරීමේ ප්‍රකාශය

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ අගය නිරිමාණය කිරීම හා ප්‍රධාන පාරිශවකරුවන් අතර අගය බෙදා හැරීම පිළිබඳ විශ්ලේෂණයක් පහත දැක්වේ.

 

2019

ශ්‍රීලංරෑ.
(000)

2018

ශ්‍රීලංරෑ.
(000)

 

අගය එකතු කිරීම

 

 

 

 

 

 

අගය එකතු කිරීම                                                     (55,503,022)        (10,403,630)
2019                 2018
ශ්‍රීලංරෑ.              ශ්‍රීලංරෑ.
(000)                (000)

අගය බෙදාහැරීම
'සේවකයන් සඳහා
 වැටුප්‌, වේතන හා වෙනත් ප්‍රතිලාතග 39749 88,090.711
"ජය සඳහා
ශ්‍රීලංකා රජයට ගෙවුලාභංගශගන්‌
ආදායම්බබඳුා පණ 501
ගල් අඟුරු මිලදී ගැනීම වෙනුවෙන් යෙදවු බදු                           6,111                5,987

වෙනත් ආදායම් මත නිමැවුම් බදු                                       229                 287

ලංවිම විසින්‌ උපදවන ලද විදුලිබලය සැපයීම මත ජාතිය ගොඩනැගීමේ බදු           4414                  4520
ආර්ථික සේවා ගාස්තු ගෙවීම                                           1610               1845
රේගු ගාස්තු සභ වෙනත්බදුා 24465 25766
බාහිර අරමුදල සපයන්නත් සඳහි
ණය ගැනීම්මත පෝළළල 22 1306 115
'"සාප්ත කිරීම සා වර්ධනය සඳහා සා
රඳවාත්ලානතම
 ක්ෂයවීම සහ ක්‍රමක්‍්ෂයර්‌          440

 

 

 

මුල්‍ය උද්දීපනයන්

 

 

 

(රැ.බිලියනා

 

 

 

 


 

අධ්‍යක්ෂකවරුන්ගේ වාරිතාව
විගණිත සමූහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන


98       ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

අධ්‍යක්ෂකවරුන්ගේ වාරිතාව

1969 අංක 17 දරණ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩල පනතේ 49
වන වගන්තිය ප්‍රකාරව, ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය 2019 දෙසැම්බර් 31 දිනෙන් අවසන් වරිෂය සදහා
වන තම විගණනය කරන ලද ඒකාබද්ධ මුල්‍ය ප්‍රකාශ සතුටින්
ඉදිරිපත් කරයි.

මුලික කාර්යයන්

මණ්ඩලයේ මුලික කාරයයන් වන්නේ විදුලිබල උත්පාදනය,
ප්‍රසම්පාදනය, සම්ප්‍රේෂණය, ඵලදායී බෙදා හැරීම හා
විකිණීමයි. මණ්ඩලය රටේ නීති හා රෙගුලාසීවලට පටහැනි
කිසිදු කටයුත්තක නිරත වී නොමැත.

පරිපාලිතයන් හා බද්ධ ව්‍යාපාර

පරිපාලිතයන් හා බද්ධ ව්‍යාපාර වල මුලික කාරයයන් මුල්‍ය
ප්‍රකාශන වල සටහන් යටතේ පිටු අංක 108 හි දැක්වේ.
සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ මණ්ඩලයේ හා සමුහයේ ප්‍රධාන
කාර්යයන්හි සැලකිය යුතු වෙනස්කම් සිදුවී නොමැත.

සමුහයේ ව්‍යුහයේ වෙනස්කම්

වර්ෂය තුළ සමුහයේ ව්‍යුහයේ වෙනස්විම් මෙම වාරිෂික
වාර්තාවේ පිටු අංක 132 සිට 134 දක්වා වන මුල්‍ය ප්‍රකාශන
සටහන් 10 හා 1 යටතේ දක්වා ඇත.

වර්ෂයේ කාරිය සාධනය පිළිබඳ සමාලෝචනය

පිටු අංක 12 සිට 15 දක්වා සභාපතිවරයාගේ පණිවුඩයෙහි
මණ්ඩලයේ /සමුහයේ වර්ෂයේ කාර්ය සාධනය දැක්වේ.
පිටු අංක 16 සිට 18 දක්වා ඇති සාමාන්‍යාධිකාර්වරයාගේ
සමාලෝචනයෙහි සමාලෝච්ත වර්ෂයේ මණ්ඩලයේ මෙහෙයුම්
පිළිබඳ විස්තරාත්මක සටහනක් සපයා ඇත. පිටු අංක 90 සිට
96 දක්වා "මුල්‍ය අංශය සහ මූල්‍ය තොරතුරු” මාතෘකාව යටතේ
මණ්ඩලයේ මුල්‍ය කාරිය සාධනය හා මුල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ
විස්තරාත්මක විශ්ලේෂණයක් සපයයි. වාර්ෂික වාර්තාවේ
අවශ්‍ය අංගයක් වන මෙම වාරිතා මණ්ඩලයේ කටයුතු පිළිබඳ
සාධාරණ සමාලෝචනයක් සපයයි.

මුල්‍ය වාරිතාකරණය සඳහා අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ වගකීම

පවත්නා තත්ත්වය පිළිබද සත්‍ය හා සාධාරණ ප්‍රතිරූපයක්
ප්‍රතිබ්ම්බනය කරන්නා චූ    මුල්‍ය ප්‍රකාශන සැකසීම
අධ්‍යක්ෂවරුන් වගකිම චේ. මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා
ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතවල අවශ්‍යතාවයන්ට හා 1969 අංක 17
දරණ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩල පනතට අනුකූලව සකස් කර
ඇති බව අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ මතයයි. පරිපාලිත සමාගම්
සම්බන්ධයෙන් 2007 අංක 07 දරන සමාගම් පනතේ විධිවිධාන
වලට ද අනුකූලව මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙළ කරනු ලැබේ.

විගණකවරුන්ගේ වාර්ථාව

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවේ 154 වගන්තියේ විධිවිධාන හා 1969 අංක 17
දරන ලංකා විදුලිබල මණ්ඩල පනතේ 51 වගන්තිය ප්‍රකාරව
විගණකාධිපතිවරයා ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ විගණකවරයා
වේ. 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනට මණ්ඩලයේ මුල්‍ය ප්‍රකාශන සහ
මණ්ඩලය හා එහි පරිපාලිතයන්ගේ ඒකාබද්ධ මුල්‍ය ප්‍රකාශන
පිළිබඳ විගණකාධිපති වාරිනා මෙම වාරිෂික වාරිනාවේ පිටු
අංක 178 සිට 184 දක්වා සහ පිටු අංක 163 සිට 169 පිළිවෙලින්
දක්වා ඇත.

ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති

ශ්‍රීලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට (ශ්‍රීලංගිප්‍ර) හා ශ්‍රීලංකා මුල්‍ය
වාරිතාකරණ ප්‍රමිතිවලට (ශ්‍රීලංමුවාප්‍රටා අනුකූලව සමුහය හා
මණ්ඩලය විසින් එහි මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කර ඇත. මුල්‍ය
ප්‍රකාශන පිළියෙළ කිරීමේ දී අනුගමනය කරන ලද ගිණුම්කරණ

ප්‍රතිපත්ති පිට 108 සිට 121 දක්වා ඇත. ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති
යටතේ දක්වා තිබෙන වෙනස්කම්වලට අමතරව සමාලෝචිත
වර්ෂය තුළ මණ්ඩලය විසින් අනුගමනය කරන ලද ගිණුම්කරණ
ප්‍රතිපත්තිවල ප්‍රමාණාත්මක වෙනසක සිදුවී නොමැත.

මණ්ඩලය සමඟ අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ බැඳීම

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ සභාපති ලෙස ආර. ජයවර්ධන
මහතා 2019 ජනවාරි 30 දින පත්කර ලද අතර 52019
නොවැම්බරි 21 දින දක්වා ඔහු සේවය සලසන ලදී. එසේම
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ පාරිපාලිතයන් වන සීමාසහිත ලංකා
විදුලි (පුද්ගලික) සමාගම, සීමාසහිත එල්ට්එල් හෝල්ඩින්ග්ස්
(පුද්ගලිකා සමාගම සහ සිමාසහිත ශ්‍රී ලංකා එනර්පිස්
(පුද්ගලික) සමාගමේ අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලවල සමාපජිකයකු ලෙස
ද පත්කරන ලදී. ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ සේවා කාලය තුල
දී, ලංවිම හා එන්ටීපීසී - නේදියා (111) බද්ධ ව්‍යාපාරය
වන සීමාසහිත ත්‍රිකුණාමලය විදුලිබල සමාගමෙහි ද (1001)
සභාපති ලෙස සේවය කරන ලදී.

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ උප සභාපති ලෙස 2019 ජනවාරි
30 දින ආරි. සෙල්වරාජා මහතා පත්කරන ලද අතර ඔහුලංකා
විදුලිබල මණ්ඩලයේ 2019 නොවැම්බරි 22 දක්වා සේවය කරන
ලදී. සෙල්වරාජා මහතා ඔහුගේ ලංවිම සේවා කාලපරිච්ඡේදය
තුළදී සීමාසහිත ශ්‍රී ලංකා චඑචනර්ජීස් (පුද්ගලිකා සමාග
මේ හා සීමාසහිත ත්‍රිකුණාමලය විදුලිබල සමාගමේ (1001)
අධ්‍යක්ෂවරයකු වශයෙන්ද පත්වීම් ලබා තිබුණි.

කේ. කේ. ටී. ජිනදාස මහතා ලංකා විදුලිබල මණ්ලයේ අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩල සාමාපික/ක්‍රියාකාර අධ්‍යක්ෂක වශයෙන් 2019 ජනවාරි
30 දින පත් කරන ලදුව 2019 නොවැම්බරි 25 දක්වා ලංකා
විදුලිබල මණ්ඩලයේ සේවය කරන ලදී.

කර්මාන්ත හා වාණිප් කටයුතු, කල්ගත වු අවතැන්වුවන්
නැවත පදිංචි කිරීම, සමුපකාර සංවර්ධන හා වෘත්තීය
පුහුණුහා කුසලතා සංවර්ධන රාජ්‍ය අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්‌,
එම. දේවසුරේනදප්‍ර මහතා කර්මාන්ත හා වාණිප් කටයුතු
අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් කේ. ඩී. එන්. රංජිත්‌ අශෝක මහතා
වෙනුවට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සමාපජිකයකු ලෙස 2019 සැප්තැම්බරි
09 දින පත්කර තිබුණි.

මුදල් හා ක්‍රමසම්පාදන අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම් ආර්.
සේමසිංහ මහතා වෙනුවට රාජ්‍ය ව්‍යාපාර දෙපාර්තමේන්තුවේ
අධ්‍යක්ෂක ජනරාල් ජේ. එම්. තිලකා ජයසුන්දර මහත්මිය
අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල සාමාජිකයකු ලෙස 2019 මැයි 08 දින
පත්කරන ලදී.

අභ්‍යන්තර කටයුතු හා ස්වදේශ කටයුතු පළාත් සභා හා
පළාත්පාලන අමාත්‍යාංශයේ අතිරේක ලේකම් එස්. එම්.
කන්නන්ගර මහතා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජිකයකු ලෙස 2019
ජනවාරි 30 දින පත්කරන ලදී. ඔහු 2019 වරිෂය තුළ ලංවිම
සඳහා සේවය සලසන ලදී.

රෑබන් වික්‍රමාරච්චි මහතා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සමාපජිකයකු ලෙස
2019 ජනවාරි 30 දින පත්කරන ලද අතර ඔහු 2019 වරිෂය තුළ
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ සේවය කරන ලදී.

මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන් අංක 37 හිදක්වා ඇති හෙළිදරවච්
කිරීම් හැර 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා
අධ්‍යක්ෂකවරුන්ට මණ්ඩලය සමඟ කිසිදු ගිව්සුමක් හෝ
යෝජිත ගිව්සුමක් සඳහා සම්බන්ධයක් නොමැත.


99

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019

අධ්‍යක්ෂකවරුන්ගේ වාරිතාව (තිර කොටස)

2019 වරිෂය සඳහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ හා උප කමිටු රැස්වීම්වලට අධ්‍යක්ෂකවරුැන්ගේ සහභාගිත්වය

 

 

අධ්‍යක්ෂවරයාගේ නම            අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය
ආර්‌. ජයවර්ධන මහතා                            21
ආර්‌. සෙල්වරාජා මහතා                           20
කේ. කේ. ටී. පිනදාස මහතා                      18
එම්. දේවසුරේන්ද්‍රමහතා                         04
කේ. ඩී. එන්. රංජිත්‌ අශෝක මහතා               12
ජේ. එම්. තිලකා ජයසුන්දර මිය                    10
ආර්‌. සේමසිංහ මයා                               05
එස්. කේ. කන්නන්ගර මයා                        16
රෑබන් වික්‍රමාරච්චි මයා                             20

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලීය උප කමිටු
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් 2019 පෙබරවාරි 08 දින පහත
සඳහන් උප කමිටු පත්කර තිබුණි.

1.0

2.0

* සේවක දුක්ගැනව්ලි කමිටුව
* චිනය අභියාචනා මණ්ඩලය
* විගණන හා කළමනාකරණ කමිටුව

සේවක දුක්ගැනව්ලි කමිටුව

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ සේවකයින්/හිටපුසේවකයින්
පිළිබඳ දුක්ගැනිව්ලි හැසිරවීමට මණ්ඩලය විසින්
පත්කරන ලද උප කමිටුව සේවක දුක්ගැනව්ලි කමිටුවයි.
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ සාමාපිකයන් දෙදෙනෙකුගෙන් සහ
ලංවිම ප්‍යෙෂ්ඨ විධායක නිලධාරීන් කිහිප දෙනෙකුගෙන්
මෙම දුක්ගැනව්ලි කමිටුව සමන්විත වේ.

2019 වර්ෂය තුළ දී මෙම කමිටුව චාර 2ක් රැස්වී තිබු
අතර ලංවිම සේවකයින්/හිටපු සේවකයින්ගේ දුක්
ගැනව්ලි 14 ක් සමාලෝචනය කර සලකා බලා ඇත.

කමිටු රැස්වීම්වල සටහන් අනුමැතිය සඳහා අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩල රැස්වීම්වලට දිරිපත් කර ඇති අතර ඒ අනුව
එකී තීරණ ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා සාමාන්‍යාධිකාරී
7ලංවිම පියවර ගෙන ඇත.

2019 වර්ෂය සඳහා (2019 පෙබරවාරි 08 දින සිට)
කමිටුවේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික සංයුතිය පහත
දැක්වේ.

1. ටී. පිනදාස මයා ( ක්‍රියාකාරි අධ්‍යක්ෂ - ලංවිම) -
සභාපති ලෙස

1! .. රජීව්‌ සෙල්වරාජී මයා (උප සභාපති - ලංවිම ) -
සමාපිකයකු ලෙස

අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ ලේකම් මෙම උපකම්ිටුවේ
කැඳවුම්කරුවේ.

විනය අභියාචනා මණ්ඩලය

විනය අභියාචනා මණ්ඩලය අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ
උප කම්ටුවකි. ලංවිම සේවකයන්ගේ චිනය කරුණු
මෙහෙයවීම සඳහා මෙම කමිටුව ස්ථාපනය කරන ලදී.
2019 වර්ෂයේදී කම්ටුව විධිමත්ව අවස්ථා 05 කදිරැස්වු
අතර කාරණා 11ක් මෙහෙයවා තිබුණි.

විගණන හා              සේවක          විනය අභියාචනා
කළමනාකරණ කමිටුව දුක්ගැනවිලි කමිටුව       මණ්ඩලය
2
2                     5

3.0

7. පී.එස්‌. පතිරණ මයා

උර උර ත් උර ටර

කමිටුවේ සටහන් අනුමැතිය සඳහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල
රැස්වීමට දිර්පත් කර ඇති අතර ඒ අනුව එකී තීරණ
ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ලංවිම සාමාන්‍යාධිකාරී විසින්
අවශ්‍ය පියවර ගෙන ඇත.

2019 වර්ෂය සඳහා කමිටුවේ (2019 පෙබරවාරි 08 සිට)
සංයුතිය පහත පරිදිවේ.

! එස්. කේ. කන්නන්ගර මයා, ලංවිම අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල
සාමාපික, සභාපති ලෙස

1. රජීව් සෙල්වරාජී මයා, උප සභාපති - ලංවිම ,
සමාපිකයකු ලෙස

1!!. ටී. ජිනදාස මයා, ලංච්ම ක්‍රියාකාරි අධ්‍යක්ෂ, සමාජික
ලෙස

/. ජේ. ජී. එල්. එස්‌. ජයවර්ධන මයා, අධ්‍යක්ෂ, විදුලිබල
හා පුනරිජනනීය බලශක්ති අමාත්‍යාංශය, සමාපික
ලෙස

විශාමික අතිරේක කම්කරු

කොමසාර්ස් පජෙනරාල්, සමාජික ලෙස

අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලයේ ලේකම් උප කමිටුවේ කැඳවුම්කරු
වේ.

විගණන කමිටුව

ආයතනයේ පාලනය හා අවදානම් කළමනාකරණ පද්ධති
සමාලෝචනය කිරීම, අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රියාවලිය
අධීක්ෂණය කිරීම සහ අභ්‍යන්තර විගණනයේ හා බාහිර
විගණනයේ කාරියයන් පිළිබඳ විග්‍රහයක් සඳහා අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලයේ උප කම්ිටුවක් ලෙස විගණන කමිටුවට
සමස්ත වගකිමක් ඇත.

සංයුතිය

විගණන කමිටුව මුල්‍ය විගණන හා ආශ්‍රිත ක්ෂේත්‍රයන්හි
මනා කුසලතා සහ පුළුල් අත්දැකීම්‌ ඇති ස්වාධීන
අධ්‍යක්ෂවරුැන් හතර දෙදෙනෙකුගෙන් සමන්විත වන
අතර අභ්‍යන්තර විගණන අංශයේ ප්‍රධානී කමිටුවේ
කැඳවුම්කරු ලෙස කටයුතු කරයි. ප්‍රධාන විධායක
නිලධාරි ලෙස සාමාන්‍යාධිකාරී, මුදල් කළමනාකරු හා
විගණකාධිපති දෙපාරිතමේන්ත්වේ නියෝජිතයකු සහ
විදුලිබල හා පුනර්ජනනීය බලශක්ති අමාත්‍යාංශයේ
නියෝජිතයෙකු රැස්වීමට ආරාධිතව සහභාගි වෙයි.

 


1 00    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

අධ්‍යක්ෂකවරුන්ගේ වාරිතාව (තිර කොටස)

2019 වර්ෂය සඳහා විගණන කමිටුවේ සංයුතිය පහත

පරිදිවිය.

තිලකා ජයසුන්දර මිය           - සභාපති
එස්. කේ. කන්නන්ගර මයා      - සාමාජික
කේ. ඩී. එන්. රංජිත්‌ අශෝක    - සාමාජික
රෑබන් වික්‍රමාරච්චි මයා         - සාමාජික

මෙහෙයුම්හා මුල්‍ය සමාලෝචන ක්ෂේත්‍රයන්හි සිදුකෙරෙන
අභ්‍යන්තර විගණන හා බාහිර විගණන සඳහා ඉදිරිපත්
කරන ලද වාරිතා විගණන කමිටුව විසින් සමාලෝචනය
කර සාකච්ඡා කරයි. විගණන කමිටුව මෙම චවාරිතා
ඔවුන්ගේ පුළුල් අත්දැකිම්‌ සහ විශේෂඥතාව භාවිතා
කරමින් සමාලෝචනය කරන අතර පචත්නා අභ්‍යන්තර
පාලන පද්ධති ශක්තිමත් කිරීම සඳහා ක්‍රියාත්මක කළ
හැකි අතිරේක පාලනයන් හා අවදානම් අවම කිරීමේ
උපාය මාර්ග නිරිදේශ කරයි. එමඟින් වංචා හා දූෂණ
සිදුවීම්‌ අවම කෙරෙන අතර ආයතනය මුහුණ දෙන
මෙහෙයුම් හා මුල්‍ය අවධානම් අවම කෙරේ. වරිෂය තුළ
කමිටුව විධිමත්ව අවස්ථා 3ක දී රැස්වී තිබුණි.

නීති හා රෙගුලාසිවලට අනුකූල වීම

සමුහය නීති හා රෙගුලාසිවලට පටහැනිව කිසිදු
කාර්යයක නිරත වීනොමැති බව අධ්‍යක්ෂවරු ඔවුන්ගේ
උපරිම දැනුමෙන් හා විශ්වාසයෙන් සනාථ කරයි.

පවතින නඩු කටයුතු

අධ්‍යක්ෂවරු /අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල සාමාජික මතය අනුව
සහ මණ්ඩලයේ නීතිඥවරුැන් විසින් සනාථ කරන ලද
පරිදි වාර්තා කරන ලද මුල්‍ය ප්‍රතිඵල හෝ මණ්ඩලයේ
දිරි මෙහෙයුම් කටයුතු සඳහා දැනට මණ්ඩලයට
එරෙහිව විභාග වෙමින් පවතින නඩු කටයුතු වලින්
ප්‍රමාණවත් බලපැමක් නොවනු ඇත.

ව්‍යවස්ථාපිත ගෙව්ම්

රජය සහ සේවකයන් සම්බන්ධයෙන් ගෙව්ය යුතු සියළුම
ව්‍යවස්ථාපිත ගෙවීම් නියමිත වේලාවන්හිදීම සිදුකර
ඇතිබව මණ්ඩලය තහවුරු කරයි.

ශේෂපත්‍ර දිනට පසු සිදුවීම්

පිටු අංක 154 හිමුල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා වන සටහන් අංක
34 යටතේ දක්වා ඇති හෙළිදරව් කිරීම්‌ හැරුනු විට
මුල්‍ය වර්ෂය අවසානය සහ මෙම වාර්තාවේ දිනය අතර
කාල පරතරය තුළ ගැළපීම් හෝ හෙළිදරව් කිරීමි අවශ්‍ය
වන ප්‍රමාණාත්මක සිදුවීම් කිසිවක් පැන නැගී නොමැති
බව අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ මතයයි.

අඛණ්ඩ පැවැත්ම

මණ්ඩලයේ සම්පත් එහි මෙහෙයුම් අඛණ්ඩව ක්‍රියාත්මක
කිරීම සඳහා ප්‍රමාණවත් බව අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ විශ්වාසය
වේ. එබැව්න් මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේ දී අඛණ්ඩ
පැවැත්ම පදනම අදාළ කරගෙන ඇත.


ලාභ හෝ අලාභ ප්‍රකාශය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 01

සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත

 

 

 

 

 

 

 

සමූහය                            මණ්ඩලය
සටහන              2019             2018             2019             2018
අඛණ්ඩ මෙහෙයුම්                                                             ප්‍රතිප්‍රකාශිත                           ප්‍රතිප්‍රකාශිත
ආදායම                                                              රි                267,041,265         254 351,728         242,950,327         229,571,083
විකුණුම් පිරිවැය                                            (324,453,251) (268,342,080) (310,511,109) (251,964,213)
දළ ලාභය / (අලාභය)                            (57,411,986)    (13,990,352)    (67,560,782)    (22,393,130)
වෙනත් මෙහෙයුම් ආදායම් සහ ලාභ           4           17,021,754       12,334,628       10,306,591         9,450,386
බෙදාහැරීමේ පිරිවැය                                          (392,610)         (186,449)                  ~
වෙනත් වියදම්                                              (355,200)         (193,061)                 ~
පරිපාලන වියදම්                                           (11,967,382)       (9,345,674)       (7,280,014)       (5,831,793)
මෙහෙයුම් ලාභය/ (අලාභය)                        (53,105,424)     (11,380,908)    (64,534,205)    (18,774,537)
මූල්‍ය ආදායම                                  5.1            ර,848,623         ර,354,819         1,751,170         1,466,165
මූල්‍ය පිරිවැය                                  5.2          (24 103,239)      (14 364,697)      (22,525,622)      (13,036,115)
මූල්‍ය පිරිවැය- ශුද්ධ                                         (20,254,616)      (11,009,878)      (20,774,452)      (11,569,950)
බද්ධ ව්‍යාපාරයේ අලාභ කොටස               11               (6,850)           (4,096)                ~
බදු පෙර ලාභය /(අලාභය)                   6         (73,366,890)     (22,394 882)     (85,308,657)     (30,344,487)
ආදායම් බදු වියදම්                          7.1           (1,901,477)       (1,902,119)          (39,529)          (50,641)
විලම්භීත බදු (ගාස්තු) / ප්‍රතිවර්ථන          7.2           (522,385)        441,478               ~
අඛණ්ඩ මෙහෙයුම් මඟින් වර්ෂය තුල
උපයන ලද ලාභය / (අලාභය)                                (75,790,752)      (23,855,523)      (85,348,186)      (30,395,128)

පාලනයට යටත් නොවන හිමිකම

වර්ෂය සඳහා ලාභය / (අලාභය)

 

(6,059,416)

(4402,431)

 

(81,850, 168)

(28,257,954)

(85,348, 186)

(30,395,128)

 

පිටු අංක 108 සිට 162 දක්වා ඇති සටහන් මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශන වල කොටසක් වේ.

 


102

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

විස්තීර්ණ ආදායම් ප්‍රකාශය

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

 

 

 

 

සමූහය                                මණ්ඩලය
2019           2018          2019          2018
ප්‍රතිප්‍රකාශිත                            ප්‍රතිප්‍රකාශිත
අඛණ්ඩ මෙහෙයුම්වලින් වර්ෂය සඳහා අලාභය            (75,790,752)      (23,855,523)      (85,348,186)     (30,395,128)
වෙනත් විස්තීර්ණ ආදායම්
පශ්චාත් සේවා නියුක්ති ප්‍රතිලාභ බැඳීම මත ආයුගණක අලාභය        (65,714)       (1,567,727)           (63,710)       (1,541,726)
අයුගණක ලාභය / (අලාභය) මත විලම්භීත බදු වල බලපෑම           562             7,280                  ~                  ~
විදේශ පරිපාලිත මෙහෙයුම් පරිවර්තන මත විනිමය වෙනස්වීම්      (115,468)        1,255,184                   ~                   ~
විකුණුම සඳහා ඇති මූල්‍ය වත්කම් මත සාධාරණ අගයෙහි ලාභය       466,166           (518,358)                   ~                    ~
වර්ෂය සඳහා බදු පසු මුළු විස්තීර්ණ ආදායම                  (75,505,206)      (24,679,144)      (85,411,896)      (31,936,854)
විසරිජනය:
පරිපාලන හිමි අයිතිය                                      (81,702,906)      (29,603,755)
පාලනයට යටත් නොවන හිමිකම්                           6,197,700        4,924,611
(75,505,206)      (24 679,144)

 

පිටු අංක 108 සිට 162 දක්වා ඇති සටහන් මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශන වල කොටසක් වේ.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 03

මුල්‍ය තත්ව ප්‍රකාශනය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

 

 

 

 

 

සමූහය                                      මණ්ඩලය
සටහන      2019       2018       2017         2019        2018       2017
ප්‍රතිප්‍රකාශිත ප්‍රතිප්‍රකාශිත                    ප්‍රතිප්‍රකාශිත ප්‍රතිප්‍රකාශිත

චත්කම්
ජපංගම නොවන වත්කම්
දේපල පිරියත හා උපකරණ                 8     799 576,467 763,195,966 /38,983,298     781,869,266 747,016,348 723,922,861
කල්බදු ඩඩම් සඳහා ගෙවූ වාරික                      235,577       229,040       210,250                ~              ~             ~
අස්පෘශ්‍ය වත්කම්                           9         499,056        532,736       527,930         107,719        127,227       145,211
පරිපාලිත සමාගම්වල ආයෝජන             10                 ~               ~               ~          911,813        911,813       911,813
බද්ධ ව්‍යාපාරවල ආයෝජන                 11]           36,900         43,750         47,846         328,606        328,606       328,606
ලැබිය යුතු මූල්‍ය කල්බදු                     12      19 ,899,441]      9775,319      8,362,533                 ~               ~              ~
වෙනත් ජංගම නොවන මූල්‍ය වචන්කම්        13      25,348,198     36,461,582     25,494 853        9,956,34]      10,204,445     8,911,612
වෙනත් ජංගම නොවන වත්කම්              14       2,596,310      2,303,439      1 989,365        1,484,474      1,241,868       961,113
රක්ෂණ සංචිතවල ආයෝජන                15       8,996,893      8,070,253      7,246,251]        8,996,893      8,070,253     7,246,251
මුළු ජංගම නොවන චවත්කම්                       857,188,842 820,612,085 782,862,326     803,655,112 767,900,560 /742,427,467
විකුණුම්‌ සදහා ඇති පජංගම නොවන වත්කම් 16              76            76           655              76             76           655
පංගම වත්කම්
භාණ්ඩ තොග                              17      55,622,767     48,309,728     42,488,366      48,023,386     42,712,420 37,504,855
වෙළඳ හා අනෙකුත් ලැබිය යුතු දෑ         18      56,491,420    57,740,010    48,619,063      49,126,300     48,362,510 41,122,073
සම්බන්ධිත පාරිශවයන්ගෙන් ලැබිය යුතුදෑ 19                ~              ~              ~        5,984,849      5,139,714     4,986,694
ලැබිය යුතුඋප මුල්‍ය කල්බදු                            21,110               ~               ~                ~               ~              ~
ලැබිය යුතු මූල්‍ය කල්බදු                     12         910,171        569,718        418,140                 ~               ~              ~
වෙනත් ජංගම මූල්‍ය වත්කම්                 13      27,080,350     19,565,483     23,216,050        ර,485,735      3,872,290     3,935,551
මුදල් හා බැංකු ශේෂ                      30       7,282,167      5,503,939      5,575,442       725,333      2,250,515     1,516,230
මුළු ජංගම වචත්කම්                                147,407,985 131,688,378 120,317,061      110,345,603 102,337,449 89,065,403
මුළු වචත්කම්                                    1,004,596,903 952,301,039 903,180,042     914,000,791 870,238,085 831,493,525

 

ස්කන්ධය හා වගකීම්
ප්‍රාග්ධනය හා ස්කන්ධය

 

 

 

 

 

 

 

 

දායක ප්‍රාග්ධනය                           20     323,194, 038 302,694797 302,694797     323,194038 302,694,797 302,694 797
සංචිත                                                        21          50,082,923       44 511,162       41,687,158          37,109,569        34,881,040 32,783,235
රඳවාගත් පොයීම්/ (අලාභ)                          (72,806,745) 13,398,703     44 865,475      (88,428,832)     (1,854,589) 31,219,080
මච් සමාගමේ කොටස් හිමියන්ට

අදාල හිමිකම                                     300,470,216 360,604662 389,247,430     271,874,775”2 335,721,248 366,697,112
පාලනයට යටත් නොවන කොටස් හිමියන්ට අදාල හිමිකම     31,655,307     25,758,561]     23,572,412                  ~                ~               ~
මුළු ස්ක්න්ධය                                       ර32,125,523 386,363,223 412,819,842      271,874,775”2 335,721,248 366,697,112
පංගම නොවන වත්කම් හා විලම්භීත ආදායම්

පොලිය සහිත ණය හා ණය ගැනීම්          22     312,115,497 288,351,654 222,562,928     306,259,692 281,262,195 2145640098
පාරිභෝගික තැන්පතු                       23      15,013,791]     14311,008     13,556,567       15,013,791]     14311,008 13,556,567
ප්‍රතිපාදන හා අනෙකුත් විලම්භීත වගකීම්    24      11 ,788,540     11,257,054      9,682,493      10,482,144     10,038,368     8,622,012
රාජ්‍ය ප්‍රදාන                               25         297,697        318,228       338,759         213,303        228,022       242,740
ගිවිසුම්ගත වගකීම්                        26      94421,389     90,809,989     86,774,090      89, 746,084     86,335,217 82,564,453
විලම්භීත බදු                                27         753,562        276,157        687,441]                  ~                ~               ~
මුළුප්ංගම නොවන වගකීම් හා

විලම්භීත ආදායම්                                 4343904476 405,324090 333,602,278     421,/715,014 392,174,810 319,549,870
ප්ංගම වගකීම්

වෙළඳ හා වෙනත් ගෙව්ය යුතුදෑ           28     197,069,252 133,023,927 124,816,656     18 7,7/3,340 121,179,242 118,459,459
ගෙවිය යුතු ලාභාංශ                                  2,303,807      2,258,669      2,650,768                 ස               ~              ~
සම්බන්ධිත පාර්ශවයන්ට ගෙවිය යුතු මුදල් 29                ~              ~              ~        2,9055,352      4524276     3,557,973
පොලිය සහිත ණය හා ණය ගැනීම්          22      36,492,272     22,995,032     26,352,748      28,411,544     15,367,744 21,564,431
ගෙව්ය යුතු ආදායම් බදු                              2,215,573      2,336,098      2,937,750        1,270,766      1,270,765     1,664,680
මුළු ජංගම වගකීම්                                238,080,904 160,613,726 156,757,922     220,411,0002 142,342,027 145,246,543
මුළු ස්කන්ධ හා වගකීම්                          1,004 596,903 952,301,039 903,180,042     914,000,791 870,238,085 831,493,525

 

පිටු අංක 108 සිට 162 දක්චා ඇති සටහන් මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශන වල කොටසක් චේ.

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශ පිළියෙළ කිරීම හා ඉදිරිපත්කිරීම සම්බන්ධයෙන් අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය හා කළමනාකාරික්වය වගකීම දරයි. මණ්ඩලය වෙනුවෙන්
අත්සන් කරන ලද්දේ,

යා ෆා 4

සභාපති                උප සභාපති              සාමාන්‍යධිකාරී             මුදල් කළමනාකරු

  

කොළඹ
2020-09-22

 


1 04    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

ස්කන්ධය වෙනස්වීම පිළිබඳ ප්‍රකාශය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

 

සමූහය                                          දායක              ප්‍රාග්ධන සංචිත      ක්ෂය සංචිත     වචත්කම් ප්‍රතිස්ථාපන
ප්‍රාග්ධනය                                                     සංචිත
2018 ජනවාරි 01 වන දිනට ශේෂය (ප්‍රතිප්‍රකාශිත)      302,694 ,797       18,639,244              23,000           273,357

 

වර්ෂය සඳහා ලාභය / (අලාභය)                                     ~                  ~                      ස                    සි
විශ්‍රාම ප්‍රතිලාභ මත ආයුගණක ලාභය / (අලාභය)                   ~                 ~                     ~                   ~

අනෙකුත් විසිතීරණ ආදායම් මගින් හදුනාගනු ලබන                     -                  -                      -                    ~
ආයෝජන වල සධාරණ අගය මත ශුද්ධ ලාභ/ (අලාභ)
හුවමාරු තුල්‍ය සංචිත                                             ~          463,042                     ~                   ~

 

මුළු විස්තීරණ ආදායම                                302,694 797       19,102,286               23,000            273,357
රක්ෂණ සංචිත අරමුදලෙන් ලද පොලී ආදායම                     -                  -                     -                   ~
ස්වයං රක්ෂණ සංචිතයට මාරුකිරීම්                               -                  -                     -                   ~
ආර්ච්ච්සීපී ව්‍යාපෘතිය                                          ~           77,188                   ~                  ~
ආයෝජන සංචිතය                                                    -                   -                       -                     ~
ස්ථාවර වත්කම් ප්‍රතිස්ථාපන සංචිතය                              -                 -                     -             21,573
සංවර්ධන සංචිත                                                   -                  -                      -                    ~
ලාභාංශ ගෙවීම්‌ - එල්ටීඑල්                                     -                -                    -                  ~
ලාභාංශ ගෙවීම්‌ - ලෙකෝ                                     -                -                   -                 ~

 

 

2018 දෙසැම්බර් 31 දිනට ශේෂය                     302,694 ,797       19,179,474              23,000           294,930
කාලච්ජේදය තුල කරන ලද පෙර වර්ෂය සදහා වන ගැලපීම්
2019 ජනවාරි 01වන දිනට ශේෂය (ප්‍රතිප්‍රකාශිත)     302,694 ,797      19,179,474             23,000          294,930

 

වර්ෂය සඳහා ලාභ/ (අලාභ)                                        ස                  -                      -                    ස
විශ්‍රාම ප්‍රතිලාභ මත ආයුගණක ලාභය / (අලාභය)                   සූ                 ෂූ                     ෂූ                   ~

අනෙකුත් විසිතීරණ ආදායම් මගින් හදුනාගනු ලබන                  -                 -                     -                   ~
ආයෝජන වල සධාරණ අගය මත ශුද්ධ ලාභ/ (අලාභ)

 

හුවමාරු තුල්‍ය සංචිත                                             -          (39,667)                     -                   ~
මුළු විස්තීරණ ආදයම                                 302,694 797       19, 139,807               23,000            294,930
ස්කන්ධය ලෙස පරිවරිතිත ණය                         16,942,799                 -                     -                   ~
පුත්තලම ගල් අඟුරු විදුලිබල ව්‍යාපෘතිය                ර,556,442                 -                    -                  ~

රක්ෂණ සංචිත අරමුදලෙන් ලද පොලී ආදායම                     -                  -                     -                   ~
ස්වයං රක්ෂණ සංචිතයට මාරුකිරීම්                               -                  -                     -                   ~
ක්ෂය සංචිතයට මාරුකිරීම්                                        -                  -                1,000                   ~
ආර්ච්ච්සීපී ව්‍යාපෘතිය                                          ~          58,045                   ~                  ~
ආයෝජන සංචිතය                                                    -                   -                       ~                     ~
ස්ථාවර වනත්කම් ප්‍රතිස්ථාපන සංචිතය                              -                 -                     -             17,564
සංවර්ධන සංචිත                                                   -                  -                      -                    ~

පාලන බලය වෙනස්වීමකින් තොරවු හිමිකාරිත්වයේ                 -                 -                    ~                   ~
වෙනස් වීම්
උප සමාගම් කොටස් නිකුත් කිරීම                                 -                 -                     -                   ස

ලාභාංශ ගෙව්ම් - එල්ටීඑල්                                     -                -                    -                  ස
ලාභාංශ ගෙවීම්‌ - ලෙකෝ                                     ස                ස                   ස                 සූ

 

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනට ශේෂය                      323,194 038       19,197,852              24,000           312,494

 

පිටු අංක 108 සිට 162 දක්වා ඇති සටහන් මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශන වල කොටසක් වේ.


ස්කන්ධය වෙනස්වීම පිළිබඳ ප්‍රකාශය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 05

 

 

 

 

 

 

 

 

ආයෝජන සංචිත ස්වයං රක්ෂණ සාධාරණ අගය සංවර්ධන සංචිත රඳවාගත් පෙයීම් පාලනයට යටත්       එකතුව
සංචිත            සංචිත                                          නොවන කොටස්
හිමිකම
2,334 ,391       14,350,273        6,066,892                 ~       45,360,277       23,572,412     413,314,643
-                 -                 -                 ~     (28,257,954)        4,402,431      (23,855,523)
-       (1,552,651)           (7,795)       (1,560,446)
(256,192)                 -                 -        (262,165)        (518,357)
~                 ~          792,142        1,255,184
2,334,391            14,350,273             5,810,700                            -           15,549,672           28,497,025         රිරිරි,635,501
883,800                 -                 -                                   -          රි8ි3,800
1,136,815              -              -     (1,136,815)              -              -
-                 -                 -           77,188
486,754                                                    -        (486,754)                 -                 -
-          (21,573)                 -                 -
11,025            (11,025)                     ~                     ~
~                 ~       (2,420,897)       (2,420,897)
~                            ~              (317,567)              (317,567)
2,821,145         16,370,888          5,810,700               11,025         13,893,505         25,758,561        රි86,858,025
(494,802)                          (494,802)
2,821,145         16,370,888          5,810,700               11,025         13,398,703         25,758,561        රි86,363,223
-     (81,850,168)        6,059,415     (75,790,753)
~          (62,901)           (2,252)          (65,153)
249,829                             -                             -                 216,338                 466,167
-                         -              (75,801)            (115,468)
2,821,145         16,370,888          6,060,529               11,025       (68,514,366)         31,956,261        310,858,015
~                 ~                 ~       16,942,799
~                 ~                 ~        රි,556,442
1,008,138                 ~                 -                 -                 -        1,008,138
1,161,346                 ~                 ~       (1,161,346)                 ~                 ~
~           (1,000)                 ~                 ~
~                 ~                 ~           58,045
3,109,206                                                    -       (3,109,206)                 -                 -
~          (17,564)                 -                 -
6,300           (6,300)                 ~                 ~
-                    3,037                (20,022)                (16,985)
-                 -        2,550,207        2,550,207
~                 ~       (2,223,548)       (2,223,548)
-              -       (607,591)       (607,591)
5,930,351            18,540,372             6,060,529                  17,325         (72,806,745)           31,655,307         රි32,125,523

 

 


1 06    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

ස්කන්ධය වෙනස්වීම පිළිබඳ ප්‍රකාශය

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත

 

 

මණ්ඩලය                           දායක       ප්‍රග්ධන ණය නිදහස් ක්ෂය      ස්වයං      රඳුවාගත්      එකතුව

ප්‍රග්ධනය     සංචිත       කිරීමේ      සංචිත     රක්ෂණ      ඉපයීම්

සංචිත                  සංචිත

2018 ජනවාරි මස 01 දිනට         302,694,797 18,260,468      165,446      23,000 14:334,323 31,713,882 367,191,916
ශේෂය (ප්‍රතිප්‍රකාශිත)
වර්ෂය සඳහා ලාභය/ (අලාභය)              -            -            -           -            - (31,936,854) (31,936,854)
රක්ෂණ සංචිත අරමුදලෙන් ලද
පොලී ආදායම (ප්‍රතිප්‍රකාශිත)                -            -            -           ~     883,800             -       883,800
ස්වයං රකෂණ සංචිතයට මාරුකිරීම්             -             -             -            - 1,136,815 (1,136,815)
ආර්එච්සීපී ව්‍යාපෘතිය                        ~       77,188            ~           ~            -             -        77,188
2018 දෙසැම්බර් මස 31 දිනට ශේෂය 302,694,797 18,337,656      165,446      23,000 16,354,3938 (1,359,787) 336,216,050
කාලච්ජේදය තුල කරන ලද පෙර                                                                      (494,802)      (494,802)

වර්ෂය සදහා වන ගැලපීම්

 

2019 ජනවාරි මස 01 දිනට ශේෂය 302,694797 18,337,656  165,446  23,000 16,354,938 (1,854,589) 335,721,248

 

 

(ප්‍රතිප්‍රකාශිත)

වර්ෂය සඳහා ලාභය/ (අලාභය)              -            -            -           -            - (85,411,397) (85,411,897)
රක්ෂණ සංචිත අරමුදලෙන් ලද              ස            සී            -           - 1,008.138             -     1,008,138
පොලී ආදායම

ස්කන්ධය ලෙස පරිවර්තිත ණය      16,942,799            ස            සූ           ය            -             - 16,942,799
පුත්තලම ගල් අඟුරු විදුලිබල ව්‍යාපෘතිය 3,556,442              ක              -             -              -                -      3,556,442
ක්ෂය සංචිතයට මාරුකිරීම්                   ස             -            -       1,000            -        (1,000)

ස්වයං රක්ෂණ සංචිතයට මාරුකිරීම්             ස             ස             -            - 1,161,346 (1,161,346)

ආර්ච්ච්සීපී ව්‍යාපෘතිය                        -       58,045            ස           ස            ස             ස        58,045
2019 දෙසැම්බර් මස 31 දිනට      323,194,038 18,395,701      165,444 4,000 18,524,422 (88,428,832) 271,874,775
ශේෂය

පිටු අංක 108 සිට 162 දක්වා ඇති සටහන් මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශන වල කොටසක් වේ.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 07

ඒකාබද්ධ මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

සමූහය                              මණ්ඩලය
2019           2018          2019          2018
මෙහෙයුම් කටයුතුවල වලින් ජනනය වූ මුදල් ප්‍රවාහය
බදු පෙර ලාභ/ (අලාභ)                                   (73,366,890)       (22,394,882)       (85,308,657)       (30,344,487)
ගැලපීම්
ක්ෂය-වර්ෂය සඳහා අයවීම                              32,564,416        31,720,823        30,933,953        30,388,490
පාරිභෝගික දායකය ක්‍රමක්ෂය කිරීම                     (3,975,636)        (3,761,916)        (3,594,603)        (3,399,660)
රජයේ ප්‍රදාන ක්‍රමක්ෂය කිරීම්                               (20,531)           (20,531)           (14718)           (14718)
දේපල, පිරියත සහ උපකරණ විකිණිමෙන් ලද ලාභ/ (අලාභ)         13,234            205,730             (3,131)           194,929
මූල්‍ය පිරිවැය                                             15,758,216         9,094576         14,177,340          7,804132
යල්පැන ගිය භාවිතා කළ නොහැකි තොග සඳහා ප්‍රතිපාදන         (12,887)           144,035             61,228             94137
මිල විචලනය සඳහා ප්‍රතිපාදන                             (958,460)        (1,306,224)          (958,460)        (1,306,224)
ණයකරුවන් හානිකරණය වීම සඳහා ප්‍රතිපාදන            1,657,181           506,140           938,432           484,293
බොල්ණය කපාහැරීම                                      11,165            34,637            11,165            34,637
විද්‍යුත්‌ වාහන ආරෝපණ ආදායම                             (3,782)                 -             (3,782)                 -
බද්ධ ව්‍යාපාරවල කොටස් ලාභ/ (අලාභ)                       6,850             4,097                  -
අස්පෘෂ්‍ය වත්කම්වල ක්‍රමක්ෂය                               39,722            22,140            19,823                  -
මූල්‍ය ආදායම                                             (3,848,624)        (3,354,599)        (1,751,170)        (1,465,945)
ලාභාංශ ආදායම                                       (8,609,571)        (2,590,424)        (2,746,968)        (2,273,532)
විදේශ මුදරල් ලාභ හෝ අලාභ                              650,805        (1,674,033)                -                 -
ලැබිය යුතු මුල්‍ය කල්බදු සඳහා අදායම් බැරකම්             887,365         1,143,933                  ~                  -
නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ සැලැස්ම                                  1,299,692          1,216,239          1,106,619          1,038,358
විශ්‍රාම වැටුප් අරමුදලේ පිරිවැය                           212,058          (339,757)          212,058          (339,757)
කලින් ගෙවු කාරිය මණ්ඩල පිරිවැය                        982,972                 -          982,972          687,485
කාරක ප්‍රාග්ධන වෙනස්වීම්වලට පෙර මෙහෙයුම් ලාභ/ (අලාභ) (36,712,705)         8,649,984        (45,937,899)          1,582,138
භාණ්ඩ තොග (වැඩිවීම) /අඩුවීම                        (5,373,657)       (4,347,583)       (3,391,351)       (3,679,994)
වෙළඳ හා වෙනත් ලැබිය යුතු දද (වැඩිවීම) / අඩුවීම         611,495        (9,173,846)       (1,798,544)       (8,503,837)
වෙළඳ හා වෙනත් ගෙව්ය යුතු දෑ වැඩිවීම / (අඩුවීම)      63,078,675         6,582,480        64,076,630         2,034 688
මෙහෙයුම් වලින් ජනිත මුදල්                           21,603,808         1.711,035        12,948,836        (8,567,005)
ගෙවූ මූල්‍ය පිරිවැය                                      (12,190,937)        (9,082,145)       (10,610,061)        (7,791,701)
විශ්‍රාම ප්‍රතිලාභ බැඳීම්                                  (1,045,981)         (869,620)         (938,612)         (823,970)
ගෙවූ ආදායම් බදු                                              (2,543,303)         (2,059,527)             (39,529)                    -
මේහයුම් කටයත වල (යදවූ) /කටයතු වලින් ජනනය වූ ශද්ධ මුදල ප්‍රවාහය        5,823,587          (10,300,257)            1,360,634          (17,182,676)
ආයෝජන කටයතු වල (යෙදවූ) /කටයතු වලින් ජනනය වූ ශුද්ධ ප්‍රවාහය
දේපල පිරියත සහ උපකරණ අත්පත්කර ගැනීම
සහ කෙරීගෙන යන ප්‍රාග්ධන වැඩ                       (69,395,632)       (57,333,643)       (66,868,244)       (55,028,051)
උප සමාගම් ලැබිය යුතු මූල්‍ය කල්බදු අත්පත්කර ගැනීම (13,449,665)           (44,390)                  -                  -
අස්පෘශ්‍ය වත්කම් අත්පත්කර ගැනීම                           (20)           (90,708)                 ස                 -
රක්ෂණ සංචිත අරමුදලේ නැවත ආයෝජනය               (926,640)          (824,002)          (926,640)          (824,002)
රක්ෂණ සංචිත අරමුලෙන් ලද පොලී                       1,008,138           832,939         1,008,138           832,939
මූල්‍ය වත්කම්වල ආයෝජන                               3,289,048         (6,591,168)                 -                  -
පාලනයට යටත් නොවන හිමිකම් අත්පත්කර ගැනීම       2,569,179                 -
විදේශ ආයෝජන මත ආදායම                               (5,218)                 -                  -                  -
ලද ලාභාංශ                                                  8,609,571           2,590,423          2,636,334          1,978,872
ලද පොලී                                                     2,864,461           2,666,167            767,007            777,041
ස්ථාවර වත්කම් විකිණීමෙන් ලද මුදල්                        7,541            46,419             3,131            37,404
ගෙවූ ලාභාංශ                                             (2,825,529)        (3,184,309)                  ~                  -
අයෝජන කටයතු වල (යෙදවූ) /කටයතු වලින් ජනනය වූ ශුද්ධ මුදල ප්‍රවානය (68,254,766)         (61,932,272)         (63,380,274)         (52,225,797)
මුදල් යෙදවීමේ කටයතු වල (යදවූ) /කටයතු වලින් ජනනය වූ ශුද්ධ මුදල්
පාරිභෝගික දායකත්වය                                 8,534,901         9,449,113         7,953,334         8,821,722
විදුලිවාහන සඳහා ඊ-කාර්ඩ් පෙර ගෙවීම්                     4,458               429             4,457               428
එච්ආර්සීපී ව්‍යාපෘතිය සඳහා අරමුදල් ලැබීම්                 58,045            77,188            58,044            77,188
පාරිභෝගික තැන්පතු ආපසු ගෙවීම්                        (205,990)         (238,049)         (205,990)         (238,049)
පාරිභෝගික තැන්පතු ලැබීම්                                908,773           992,490           908,772           992,490
කල්බදුණයකරු ශුද්ධ සංචරන/ (කල්බදු ගෙවීම්)            (16,917)          (61,904)         (107,645)          (61,904)
පොලී සහිත ණය සහ ණය ගැනීම් වලින් ලත් මුදල්      124 553,253        87,375,002        11,822,169        83,767,342
පොලී සහිත ණය සහ ණය ගැනීම් ආපසු ගෙවීම්         (74,819,796)       (23,188,489)       (62,299,277)       (19,970,497)
වරණීය කොටස් නිකුත් කිරීමෙන් ලැබෙන අදායම                  -         2,991,520                 -                 -
වරණීය කොටස් නිදහස් කිරීම                            (679,297)       (3,195,407)                ~                 -
මුදුල් යෙදවීමේ කටයුතු වල (යදවූ)/ කටයුතු වලින් ප්නනය වූ මුදල් ප්‍රවාහය 58,337,430          74.201,893          58,133,864          73,388,720
මුදල් සහ මුදල් වලට සමාන දෑ වල ශුද්ධ වැඩිවීම / (අඩුවීම)     (4,093,749)         1,969,364         (3,885,776)         3,980,247
වර්ෂය ආරම්භයේදී මුදල් සහ මුදල්වලට සමාන දෑ          (3,961,167)        (5,930,531)        (5,426,611)        (9,406,858)
වර්ෂය අවසානයේදී මුදල් සහ මුදල්වලට සමාන දෑ          (8,054,916)        (3,961,167)        (9,312,387)        (5,426,611)

 

පිටු අංක 108 සිට 162 දක්වා ඇති සටහන් මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශන වල කොටසක් වේ.

 


108

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන්

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

1.0
1.1

1.2

ආයතනික තොරතුරු
පොදු

1969 අංක 17 දරණ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩල පනත
යටතේ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය සංස්ථාපිත කර
ඇත. මණ්ඩලයේ ප්‍රධාන කාරියාලය අංක 50, සරි
චිත්තම්පලම් ඒ ගාර්ඩ්නරි මාවත, කොළඹ 2 යන
ස්ථානයේ පිහිටා ඇත.

ප්‍රධාන ක්‍රියාකාරකම් හා මෙහෙයුම්වල ස්වභාවය
මණ්ඩලය

වර්ෂය තුළ මණ්ඩලයේ ප්‍රධාන ක්‍රියාකාරකම් වූයේ, විදුලි
උත්පාදනය, ප්‍රසම්පාදනය, සම්ප්‍රේෂණය, සළලදායී
බෙදාහැරීම සහ විකිණීමයි.

මණ්ඩලයේ පරිපාලිත සමාගම්වල සහ බද්ධ ව්‍යාපාරයේ
ප්‍රධාන ක්‍රියාකාරකම් පහත දැක්වෙන පරිදි වේ.

1.2.1පරිපාලිතයන්

අ) සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පුද්ගලික) සමාගම

වර්ෂය තුළ සමාගමේ ප්‍රධාන කාර්යයන් වූයේ, ලංකා
විදුලිබල මණ්ඩලයෙන් විදුලිය මිලදී ගැනීම හා
එසේ මිලදී ගත් විදුලිය ගාල්ල, කළුතර, මොරටුව,
කැළණිය, නුගේගොඩ, කෝට්ටේ සහ මීගමුවේ
පිහිටි සමාගමේ ශාඛා හරහා ගෘහාශ්‍රිත හා කාරිමික
පාරිභෝගිකයන්ට සිල්ලරට විකිණීමයි.

ආ) සීමාසහිත එල්ටීඑල් හෝල්ඩින්ස් (පුද්ගලික) සමාගම

වර්ෂය තුළ සමාගමේ ප්‍රධාන කාරයයන් වූයේ
ට්‍රාන්ස්ෆෝමර් නිෂ්පාදනය කිරීම හා අපනයනය කිරීම
සහ සමුහයට අයත් සමාගම්හි ව්‍යාපාරික අරමුණු
ළගා කර ගැනීමට උපායමාර්ගික ආයෝජනයන් සිදු
කිරීමයි.

ඇ) සීමාසහිත ලංකා ගල් අඟුරු (පුද්ගලික) සමාගම
පුත්තලම දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටි නොරොච්චෝලේ ගල්
අඟුරු බලාගාරයේ විදුලිබල උත්පාදනය සඳහා
ගෙන්දගම් ප්‍රමාණය අඩු උසස් ප්‍රමිතියෙන් යුත් ගල්
අඟුරු සැපයීමයි.

ඈ) සීමාසහිත ශ්‍රී ලංකා එනරිපීස් (පුද්ගලික) සමාගම

සමාගමේ ප්‍රධාන කාර්යයන් වනුයේ, සම්ප්‍රේෂණ
මාර්ග සහ ජාලක උප පොළවල් දිකිරීමේ ව්‍යාපාර
කටයුතු වල නිරතවීම, පුනර්ජනනීය බලශක්ති
ව්‍යාපෘති දිකිරීම, නඩත්තු කිරීම හා මෙහෙයවීම
සහ විදුලිබල බලශක්ති උත්පාදනය සඳහා
අවශ්‍ය කටයුතු කිරීම හා පුනර්ජනනීය බලශක්ති
සංවර්ධනය සඳහා අවශ්‍ය කටයුතුවල නිරතවීම යි.

1.2.2 බද්ධ ව්‍යාපාරය
සීමාසහිත ත්‍රිකුණාමල විදුලබල සමාගම

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ ජාතික පද්ධතියට විදුලිබලය
උත්පාදනය කර විකිණීමේ අරමුණ සහිතව සමාගම
ස්ථාපිත කරන ලදී. සමාගම විසින් ගල් අඟුරු බලාග
92රයක් දිකිරීම සඳහා ආරම්භ කරන ලද ව්‍යාපෘතිය
දැනට අත්හැර දමා ඇත.

1.3

1.4

2.0
2.1

2.1.1

පරිපාලකය සහ මණ්ඩලයෙහි අවසන් භාරකාරත්වය

මණ්ඩලය විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යාංශයේ විෂය
පථයට අයත් වේ. අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ මතය අනුව,
ශ්‍රී ලංකා ආණ්ඩුව, ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ මවු
අස්ථිත්වයත්, අවසන් පාලන පාරිශවයත් වනු ඇත.

නිකකතුව සඳහා බලය පැවරනු ලැබු දිනය

2019 දෙසැම්බර් මස 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා,
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන නිකුත් කිරීමට
2020.09.22 දින අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් සම්මත කරන
ලද යෝජනාවට අනුව අනුමැතිය ලබාදී අත.

පිළියෙල කිරීමේ පදනම සහ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති
පිළියෙල කිරීමේ පදනම

සාධාරණ අගය මත ගනනය කරනු ලබන මුල්‍ය වත්කම්
වචන ආදායම් ප්‍රකාශනය තුලින් සාධාරණ අගය ගලපන
චත්කම් හා විස්තීරණ අදායම තුලින් සාධාරණ අගය
ගලපන වත්කම් හැරැනුව්ට සමුහයේ ඒකාබද්ධ මුල්‍ය
ප්‍රකාශන චෙතිහාසික පිරිවැය සම්මුතිය යටතේ උපච්ත
පදනම මත සකස්කර ඇත.

ශ්‍රී ලංකා මූල්‍ය වාරිනතාකරණ ප්‍රමිත (ශ්‍රී.ල.මූ.වා.ප්‍ර) 7
හා ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත වලට (ශ්‍රී.ල.ගි.ප්‍ර)
අනුකූලව මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේදි ඇතැම්
තීරණාත්මක ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තු යොදා
ගැනීමට සිදූවේ. තවද ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති භාවිතා
කිරීමේ ක්‍රියාවලියේදී, කළමණාකාරීිත්වය විසින් තම
විනිශ්චයන් භාවිතා කිරීම සිදු කරයි.

අනුකූලතා ප්‍රකාශනය

සමුහයේ ඒකාබද්ධ මුල්‍ය ප්‍රකාශයනය සමන්චිත
වන ලාභ හෝ අලාභ ප්‍රකාශනය, විස්තීර්ණ අදායම්
ප්‍රකාශනය මුල්‍ය තත්ව ප්‍රකාශනය, හිමිකම් වෙනස් වීමේ
ප්‍රකාශනය, මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය සහ ගිණුම් ප්‍රතිපත්ති
හා සටහන් සකස් කරනුලැබ ඇත්තේ ශ්‍රීලංකා වරලත්
ගණකාධිකාරි ආයතන විසින් නිකුත්කරන ලද ශ්‍රී ලංකා
ගිණුම්කරණ ප්‍රමිති (5[1-[03/ [45 වලට අනුකූලවය

සංසන්දනාත්මක තොරතුරු

ශ්‍රී.ල.ගි.ප්‍රර1 - මූල්‍ය ප්‍රකාශන දෛරිපත් කිරීම යන
ප්‍රමිතියට අනුව පෙර මූල්‍ය වර්ෂවල යොදාගත්
ගිණුම්කරණ ප්‍රම්තීන් සමූහය විසින්‌ අඛණ්ඩව යොදාගෙන
තිබේ. මූල්‍ය ප්‍රකාශන වඩා හොද මඉදිරිපත් කිරීමක්
සඳහාත් වත්මන් වර්ෂයේ වටිනාකම් සමග සැසදීමට
හැකිවන ලෙසත් පෙර වර්ෂවල මූල්‍ය ප්‍රකාශන අදාල
ඉදිපත් කිරීම්‌ හා වරිගීකරණය සංශෝධනය කර ඇත.

ඒකාබද්ධ කිරීමේ පදනම

2019 දෙසැම්බර් 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා ලංකා
විදුලිබල මණ්ඩලයේ (ලංවිම) හා එහි පරිපාලිතයන්ගේ
(සමූහය) මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලින් සමූහයේ ඒකාබද්ධ මූල්‍ය
ප්‍රකාශන සමන්විත වේ. පරිපාලිතයන්ගේ තොරතුරු
පහත දැක්වේ.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 09

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

 

 

 

 

පරිපාලිත සමාගමේ නම     සංස්ථාගත       ආයතනය
කරන ලද රට සතු ප්‍රතිශනය

සීමාසහිත එල්ටීඑල්          ශ්‍රීලංකාව          63%

හෝල්ඩ්න්ග්ස්

සීමාසහිත ලංකා විදුලි ශ්‍රීලංකාව        ර්5.2%

(පුද්ගලික) සමාගම (1100)

සීමාසහිත ලංකා ගල් ශ්‍රීලංකාව         60%

අඟුරු (පුද්ගලික) සමාගම
(10)

 

 

 

සීමාසහිත ශ්‍රී ලංකා එනරිපිස් ශ්‍රීලංකාව          100%

(පුද්ගලික) සමාගම (911)

බද්ධ ව්‍යාපාරයේ නම       සංස්ථාගත       ආයතනය
කරන ලද රට සතු ප්‍රතිශනය

සීමාසහිත ත්‍රිකුණාමල         ශ්‍රීලංකාව          50%

 

 

 

 

විදුලිබල සමාගම (1001)

 

සීමාසහිත එල්ටීඑල් හෝල්ඩින්ග්ස් (පුද්ගලික) සමාග
මේ පහත සඳහන් උප පරිපාලිත සමාගම් ශ්‍රී ලංකාවෙන්
බැහැරව සංස්ථාපිත කර ඇත.

 

 

 

 

 

 

 

 

පරිපාලිත සමාගමේ නම           සංස්ථාගත කරන ලද
රට

සීමාසහිත බ්‍රයිට් නේටරිනැෂනල්         සිංගප්පූරුව

පවර (පුද්ගලික) සමාගම

සීමාසහිත රාජී ලංකා පවරි සමාගම         බංගලාදේශය

සීමාසහිත ලක්දනව් බංගලා           බංගලාදේශය

පවචරි සමාගම

සීමාසහිත මැකරිගාඩ්                      නේපාලය

හයිඩ්‍රෝපවරි (පුද්ගලික) සමාගම

සීමාසහිත ඒෂියාටික් ඉලෙක්ට්‍රිකල්           ඉන්දියාව

ඇන්ඩ් ස්ව්ච් ගියර් (පුද්ගලික)

සමාගම

ෆෙනී ලංකා පුද්ගලික සමාගම         බංගලාදේශය

 

 

 

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය, සීමාසහිත ලංකා විදුලි
(පුද්ගලිකා සමාගම, සීමාසහිත ලංකා ගල් අගුරු
(පුද්ගලික) සමාගම සහ සීමාසහිත ශ්‍රී ලංකා එනරිපීස්
(පුද්ගලිකා සමාගම යන සමාගම් සඳහා දෙසැම්බරි
මාස 31දිනෙන් අවසන්වන පොදු ගිණුම් වර්ෂයක් ඇති
අතර සීමාසහිත එල් ටී එල් හෝල්ඩින්ස් (පුද්ගලික)
සමාගම සහ සීමාසහිත ත්‍රිකුණාමල විදුලිබල සමාගම
යන සමාගම්වල මූල්‍ය වර්ෂය මාර්තු 31 දිනෙන් අවසන්
වේ. කෙසේ වුවද එම සමාගම්වල දෙසැම්බරි 31 දිනට
අදාල මුල්‍ය ප්‍රකාශන ඒකාබද්ධ ගිණුම් පිළියෙල කිරීමේ
පරමාර්ථය මත විගණක වරුන් විසින් සහතික කර
පිලියෙල කර ඇත.

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ පරිපාලිත සමාගම්වල මුළු
ලාභ /අලාභ ඒකාබද්ධ ආදායම් ප්‍රකාශන වල ඇතුළත්
කර ඇති අතර ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ හිමිකරුවන්ට
ආරෝපිත ලාභ හෝ අලාභ ගණනය කිරීමේදී, බාහිර
කොටස්කරුවන්ට අදාළ ලාභ හො අලාභ අනුපාතිකයන්
පාලනයට යටත් නොවන හිමිකම යන ශීර්ෂය යටතේ
ගලපා ඇත.

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ සහ එහි පරිපාලිත සමාගම්
වල සියලු වත්කම් හා වගකීම, මූල්‍ය තත්වය පිළිබඳ
ඒකාබද්ධ ප්‍රකාශනයට ඇතුළත් කර ඇත. පරිපාලිත
සමාගම්වල බාහිර කොටස් හිමියන්ට අදාළ වත්කම් ඒකා
බද්ධ මූල්‍ය තත්ව ප්‍රකාශනයේ පාලනයට යටත් නොවන
හිමිකම් ශීරිෂය යටතේ ගලපා ඇත. අන්තර් සමූහ
ශේෂයන් හා ගනුදෙනු සහ අන්තර් සමූහ ගනුදෙනු වලින්
උද්ගත වන උපලබ්ධී නොවූ ලාභ/අලාභ සහ ලාභාංශ,
ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙළ කිරීමේ වෙත් කරණු ලැබේ.

පාලනය ගිලිහියාමෙන් තොරව පරිපාලිතයේ අයිතියෙහි
සිදුවන වෙනස් වීමක් ස්කන්ධ ගනුදෙනුවක් ලෙස
ගිණුම්ගත කරණු ලැබේ. පරිපාලිත සමාගමක පාලනය
සමූහයෙන් ගිලිහී ගියහොත්‌,

* පරිපාලිත සමාගමෙහි (කීර්තිනාමය ද ඇතුළු) වත්කම්
සහ වගකීම් තවදුරටත් ගිණුම්වල හදුනා නොගැනේ.

* පාලනයට යටත් නොවන හිමිකම් හී ධාරණ අගය
තවදුරටත් ගිණුම්වල හදුනා නොගැනේ.

* ස්කන්ධය තුල වාර්ථා කර ඇති සමුච්චිත පරිවරිථන
වෙනස්කම් තවදුටත් ගිණුම්වල හදුනා නොගැනේ.

* ලද ප්‍රතිශ්ඨාවේ සාධාරණ අගය ගිණුම්වල හදුනා ගැනේ.
* රඳවාගත් ආයෝජනයන්හි සාධාරණ අගය හදුනා ගැනේ.
* ලාභ/අලාභයන්හි අතිරික්ත /ඌණතා හදුනා ගැනේ.

* වෙනත් විස්තීර්ණ ආදායම් ප්‍රකාශය යටතේ හඳුනා
ගෙන ඇති මවච් සමාගමේ කොටස් සුදුසු පරිදි
ලාභ/අලාභ යටතේ හෝ රඳවාගත් පොයීම් යටතේ
නැවත වර්ගීකරණය කෙරේ.

සමූහයේ සහ එහි පරිපාලිතයන්හි 2019 දෙසැම්බර්‌
මස 31 දිනට අදාළ මූල්‍ය ප්‍රකාශනයන් ගෙන් ඒකාබද්ධ
සමූහය නිරාවරණය වූවිට හෝ අයිතිවාසිකම් ඇති
විට හෝ ආයෝජකයා සමඟ ඇති සම්බන්ධතාවයෙන්
විචල්‍ය ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීම හෝ ආයෝජකයා
කෙරෙහි බලපැම් කිරීමට ඇති හැකියාව තුළින්
ප්‍රතිලාභ කෙරෙහි බලපෑම් කිරීමේ හැකියාව
යන සාධක මත පාලනය බලය ලබා ගත හැකිය.
විශේෂයෙන් සමූහය සතුව පහත දැක්වෙන බලය
ඇතිවිට පමණක් ආයෝජක පාලනය කෙරෙයි.

- ආයෝජක සම්බන්ධයෙන් අයිතියක් තිබේ නම්
(එනම්‌, ආයෝජකගේ අදාළ ක්‍රියාකාරකම් මෙහෙය
වීමට ප්‍රවර්තන හැකියාව ලැබෙන පවත්නා අයිතීන්)

- ආයෝජක සමග එහි සහභාගිත්වය සදහා අදාල
විචල්‍ය ප්‍රතිලාභ වලට අනාවරනය හෝ අයිතීන්
ආවේදනය කිරීම සම්බන්ධයෙන් වන අයිතීන්

- එහි ලාභයන්ට බලපෑම් කිරීම සඳහා ආයෝජක
කෙරෙහි සමූහයට ඇති හැකියාව

සාමන්‍යයෙන් බහුතරයට ඡන්දය දීමේ අයිතීන් තිබීම
මගින් පාලනයක් පවත්වා ගෙන යා හැකි බවට පූර්ව
නිගමනයක් පවතී. මෙම පූර්ව නිගමනය තහවුරු
කිරීමට සහ ආයෝජකයෙකු සතු ඡන්දය දීමේ හෝ
වෙනත් සමාන අයිතිවාසිකම් වඩා අඩු ප්‍රමාණයක්
සමූහයට ඇති විට සමූහයට:

- වචෙනත් ඡන්ද හිමියන් සමග වන ආයෝපජකගේ
ගිවිසුම්ගත විධිවිධාන

- චෙනත් ගිවිසුම්ගත විධිවිධාන තුලින් පැන නගින අයිතීන්
- සමූහයේ ඡන්ද අයිතීන් හා විභව ඡන්ද අයිතීන්

 


මරිල්ශශග ලැග
ඉපුමරෙුල්‍රු ලයරුරුම් ශන සයි මමි ශු ලූරුශලඅල '(

ගශරරූලරුයු ලිරිලිග ගලශලුභරිමල්‍ර

'ග්‍රරශ ලුලිශයම
ලැඟේම් ගම ැඟෙ ලයි ලිය ශැම ලලුරශ ගශයගලශ්‍ර
ලග්‍යර්‍ර්‍යම ල්‍ය රෆරයගල ලරිල ගමශගලශ්‍ර සරණ
රග ශරල ඉ්‍රල්ශයුම ෆගගෙතැලයයි ශැම ලියු (ශුම
ශුැම යුල(ල ශම ශම ශම ෆරැයුඅලල්‍යරල මල
ලගමලැලෙ රමය 'ල්‍රම්‍යමට සිරශ ලලම්ශට්‍රස ශනය
ඉමලිලමුශරිය යල ගලයනඟල්‍රයි ලුගෙලුශ්‍රගර යල ලරල
ශ්‍රමණ ශය ශම ලිංශ ෆුලමයට ශල ශ්‍ර ශලමල්ගුම
ලිරිලේග රග ගරැයැල ලරිල ශය ගමල්‍රැල්‍රෙ'ශ්‍රග
'ශරිශු පරුස මල්‍ය ලය්‍රලු ෆගමලැලෙ සරණ ෆු
ලමලලු්‍යශලම ගතලයි පලමුයුමල්‍යශලම මල
ඉගලශලෙය ලුශය්‍යණ ලරිසශ්‍රලයශලම ශලශගැශමිශ ලයි
මල සර ණඟලෙය ගරැයඥල ලර්ල්‍රලරශලණ්‍ය උරගලම

'රූමඟශ ලයරුරුම ශගතෙල සලරඟම ලගලය (රෙලයලු
සපශලම ගමෙලුාාලෙ බත්‍රශසයශලම ලුෆල්‍ය රෙලළයල
ෆුශලම ගමඟලයැෆය්' ලම ලිගුමයු ගතලලඟධි
ගල යුරැලුම ෆගමෙලැැෙ මලමරයලධි ලුෆිශමලම
ෆමරැයඥල ලරල'රූඟශම ඔලඟුරුය ලශ්‍රශ ශ්‍රශ (ශමය
ලැඹබඟුරුයු ශරල රැග රයල්‍ය ඔසංශු්‍ය ශ්‍රම ශර්‍රල
 රෙ ෆ ගගශෙයැෆලේා් ගලැශ ලරූල්මලආං රගරැයඥල
ලරලංශ්‍රම2ම ලශිරල ලුයුම්‍යග (1101090116 6(11/1162) බල
ලලඟශලුල  රෙල ගශයැෆලලේ යැසය්‍රෙමශ්‍යග ශරිශු
ඉශයශලම මල සරඟ ගමලුලෙ ශම්‍රල ගශයල ල්‍යිභි
රෙ යසඥල ලි ශශශ්‍රලය රස්‍රෆශර්‍ර ලශ්‍රාග රල
ලයල්‍ය 'ගලල ෆෟලරුයු ශලෙගැශරිශ ප්‍රමම් ශය ෆයයේ
ගරැයසල ල්‍යරල ලෆරෙෆ ගරිලුලෙලි යුරඟලෙය'ශලශ්‍රග
ලැග ඉගරිලුමබලි සරඟෂම මස ගෆලිරල ෆලැගෙ
ගශයැගමඟඥ්ා ෆගමලැලෙ මසා ගරැයුසල්‍ර ලර්ල ග්‍ර

"ෆශ (ඉග උගැරෙල ශලම ලිග
ශ්‍රරමශ ෆශමැය ලුගැඉසය යලට්‍රැැයරුය  පරලඟල සුසිලග
ලමමලම්‍යය පුලුරුල්‍රගැරෙල්‍ර මලමුයුගශමැය ල්‍යල
'ශ්‍රගශශලගය ශල ගශමැය ලලරල ලිරශල්‍ය මඟැමස ටර]!
(ශු ගමලැැලෙ මලටංරිලු ශංඛ සග ඉග ඟා මලබටංරිල
මලැඟලෙල් ලශ්‍රයශැමලය්‍ර 'ලම ලුෆශෆලංයු ශල්‍රලය
ෆඟුගලගශගලල ශගඟලසිලුග්‍රලිශශල තල ලලල්‍යල්‍යශ
ලලලශලු රල ශගලතරු(ය ශශග ලශ ලල ෆගශමැය
ආසගල්‍රෙශලලය රෙල්‍ර ලිශශලමෙල ශ්‍යග ලුශරැණශගාල
මල ලිග ලුගශමැය ලරිල 'ල්‍රගගඟරූල ශලලුය
ල්‍යිල ශ්‍ර ල්‍රශයු(ලශග්‍රග්‍ර්‍ය ශමය ල්‍යල ශගල්‍රෙශලලය
ඉශලල ල්‍යහ ඔගරයලල සිග ලඅගරැයල් ල්‍යල

ශල ශරලශඥ්‍ය ගශමැයලල්‍යර්ල

ගඟර(රැස ලලයලයිලැග්‍රෙලග්‍යර්‍යල

"ල්‍යමැඟ රලඝ් ගෆලශල
ගලි්‍ය ගශයමලයට පලබයුමස්‍යල්‍යය ල්‍රැල්‍රෙ රුලරුග්‍ර
සශය යරුල ඉමබ්‍ර්ල්‍රමගැමය (රිසි) යරූලැධයසෙලශ(ර්‍රි
මල රු මල ශශ්‍රශැමසය්‍රණශ්‍රමල 'ලග්‍ර්‍රරඟගලරෙශ්‍ර
ශෟරලලබලලණ  රමරූල්‍යය  ලුෆිශමල්‍රෙම  ෆසශ්‍ර සලලම
මගැමය (රසයි) සරූමැයගෙයලි මල රල මල ශශ්‍රශමය්‍ර
(ලලලශ ඉෆිශලෙ රස්‍ර ශර [0 ශම රූලල්‍යලශම රු

මගඟැමය (ශමග්‍යසි ශරුගශ්‍රලරම්
ඉසශ්‍රසය මගටලියශලුශම් ශංම - ලස්‍යල්‍යය ලල

*රූමඟම (බලුයුමණ

රමග්‍යෞග රලය මල්පල මල සමරල්‍රම ඉම්‍රගැලැලඡෙ

දැ

[රද්
ද්්ද්

රැයසසල්‍ර ගශෙලිය සශ ල්‍ය රඟ ගැරෙලඟග්‍රරූල
ලෆුමලග ලශලල ශලැශම ලඟංය  (රෙශයට (ශුලෆරුය්‍ර
මයුරි ල්‍රමඟැමය ලශරිමශුම යල්‍රයමසය්‍රලයම්ශ සුමඟම

'ල්‍රමැශම ලලුට ඉරුල්‍ර
ලිසිරෆල ලල ගශයමලශයට මපලබබුමලය්‍යල්‍යය ල්‍රැල්‍රෙේ
පුලුරුලුසශය ගරූ ල ඉමම් ලුගෙඉය ලශර්මශම සශ්‍ර
මල 'ල්‍රග්‍රෙරල ගැරෙල ශිලිග්‍රලල ශලලශ්‍රෙ සගල්‍යය සඞි
ගලම්‍යය ලමලබයුලගග්‍රාශ ශ්‍ර රගලරයණර රම්‍ය
ශගම (ලලයලය ලගනතෙල ලගරැයල ශලරූලයි 'රශණ
ශලශ්‍රෙ රල ශය්‍රල්‍රශ්‍යරලශබලයල්‍රේර් ලලාරයයයෙය රල
ශල ෆගශර්‍රු ශරශ යරු(ල ශෟග ලැගල්‍රාශු ෆගමශලගයය
ලුම්‍යග ශගම (ලයලය ශගනතෙල ලගරැයල ශලරූලයි

'ශ්‍රමශ්‍ර සගලගලයලුඟශ්‍රලුර් ලුමරට්‍රම හි
ගල්‍රබ්‍යය ශ්‍යග ල්‍යග ශග ලයලය ශගමණනෙල ලගරැයැ ලල
ශලරූලයි ගමය ලලුයලෆුම් මල ඉසිලුග්‍රලලී්‍ය ගැලෙුම
ලඹබරි ගගඟලයගය 'ලේල්‍රලු යම මල ශර 90 යල
රූලලු?ශරීම 10 මසිලුග්‍රල්‍රමග්‍රාග පුමශු ග්‍රශතමල ශ්‍රාශ්‍ය්‍ර
60 සල ෆ්‍ර්‍යම 60023 රම ශරශ ශයලර ශස්‍රල්‍රගමල්‍රලෙ
මලබට්‍රරිලු ශංම ශ්‍ර ලගැමය ලශරමශම ලලයැබඉු

මගැබස ලශරමශම යශ්‍රයැමය්‍ර- මස්‍යල්‍යය ල්‍රැල්‍රේ‍යෙ

'ග්‍රරශ ශම සශරණ ශිලිග්‍ර
ලමලුග්‍යල්‍යශ සෆසිලල රැයඥල ශම රලලරුලුරල්‍යණ්‍ය රෟශු
 රල ශශමය ගශශය 'රඟශ්‍ය ශලමශ්‍රෙ රශලල්‍යරලයයයලෙලශ
ශසය්‍රල්‍රශ්‍යරලගලබෆල්‍ය ශෟග ලැගල්‍රාශු බත්‍රමග ශගම
(ලලුලයු (ලශ්‍රශැශම ෆගශලි්‍යය යමම ලලලෟල්‍යය ල්‍රශලණ

මලස්‍යල්‍යය ලශ්‍රැල්‍ර

'ශ්‍රම්‍යට ලසිගබ්‍රයුශල ෆමශශර්‍රල
.රෙෆැශ ෆලගශයගමයා් ලග ශශග උලමර 'ලම්‍යම ලි
ගඟබුය්‍රුශගතෙල ලලලිය ශුම ලගශ( ම ලගමයලයි
ම්‍යශශ්‍රලි ශගමනතල ලෆලලිය ශම ෆලගශැමට 'රශ්‍ය ශලම
ලිගබසුශගගංණ ලශලම මල සරඟලය ශ ලයලැග්‍යර්‍යම
ශලැශම ගශමැය 'ඉලුල්‍රගල '(ලම්ස්‍යං ගලැශ ශ්‍රරූශ)
ඉශයල බල්‍ය ශස්‍රල්‍රෆල 'පැශගෙග්‍ර ශ්‍රමටුග්‍රශශ්‍රලම
ගශල්්‍යශ ගශමැය ලගෆ්‍රෙශලලය ලලගැසය ශට්‍රැය

'ශුගමතල ලූලල්ර්ලේග
ලශලශය ගඟලිරලා යග ඉ්‍රලිග්‍ර ලයුශලම ලුමගර්‍යට
මශයු(ලල්‍රෆ්‍ර්‍ය ලගෙ මය යට්‍රැයරුය ලරගම යලලලලමුශ්‍රර්
ගෆගශෙමැය 'ලශ්‍රම්‍යමට ශසියමටග රලු ඟලණ තලය මල ශ්‍යග
ශුැලයි මබ්‍යරම්ශ ලරිෆලු ගලය 'සලැඟලය 'ලගර්‍යල
(ශු ලුශලල බල රමල ලිරලේග රල ශග්‍රශයුමණඥ
ගෆගශෙලිය 'ලශ රූමඟ ලලම් ලඟගමරෝයිලය ගශල්ය
ඉපුලුරුල්‍රලරලැගශලු 'ගලශල ලගලගතරු(ය ශරශ ශම
ගශමැය (ශු ශශයශරරි ඉගුරැශම ලග ලමඟැබස ලම
ගෆගශෙලිය ෆමලිරල ගැයෙ(රමණේ ලෆගගංණ ලස මල
මලගලඹ  රෝලයලුෆයශලම ශශමණ ශම ශම 'රශලිලශ්‍ර
ෆලුගබඟම ශට රගලතරු(ය ශලශම යරශු ෆගගශෙමැය

"ලම ලුබ්ස්‍යණ මල තලය මල ලෆ්‍යලැශල
ඉලුර්ගලුශලුගලය 'ලලගල 'ලශලල ගශලගැබසය යබට්‍රැය
බලශ රෟශ්‍යල ශම ලගැලම 92බසුරයල 'ෆලූල ශල්‍රලශ
මරුල්ෆශමැය ලඟැමය යට්‍රැය ශය්‍රලුගශම්ය රසුගශ්‍යර
ශශග (ලම ගෆශමැය ශය්‍රලුෆගශම්ය 'ල්‍රලශ ගල ලලුශල
මුශ්‍රු්‍ය රගශලිය ගෆශමැය ශ්‍රරමශම ඉගඟැබය යටැය රඟ
ශල රලු ශශග ලම ෆශමැය ශස්‍රල්‍රෆශල්ය ශ්‍රරමශම
ගලට්‍රැය ෆමඉඟලිගුර්‍ය%5 මරුල්‍රලරලැශලුමගැඉය යබටැය
'ග්‍රල්‍රම (රෙශ 2රසුයෙය ශල්‍යශ යශස්‍රල්‍රගශල්‍ර්ශ ශශග
රර්‍යශ රි (ලශරල ගෆශමැයු ලයැගයේ 'ලුශ ලමශරල
ලුලිශයම ශග්‍රල ශැර්ශම ශු ණරලෆ්‍ර්‍යරලශ්‍රේලුශ්‍යශලම
ලුශැගෙ ල්‍ර්‍යල ශම ෆලශල ලශමලෙ ගණ මල රගශමැය

71

ශමය රශඝල ශයල්‍ය ශශමරු [ඉ රූලශ්‍රායරීම 6106

(ගරුලුම් ශශලරය ශර්ය ශඟ(ඥලයි ඉමලි

6102 ලැගරුල ශබුරුල | ගමලාලෙ මෛලබට්‍රරිලු ශම

011


මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

මූල්‍ය ප්‍රකාශ වල ඇතුලත් අයිතම මනිනු ලබන්නේ
ආයතනය ක්‍රියාකාරි වන මූලික ආර්ථික පරිසරයේ
ව්‍යවහාර මුදල් යොදා ගනම්ින්ය. (ව්‍යවහාරික මුදල්).
මූල්‍ය ප්‍රකාශ දිරපත් කර තිබෙන්නේ ආයතනයේ
ව්‍යවහාරික හා මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉදෛිරපත් කිරීමේදී
මුදල් වශයෙන් සැලකෙන "ශ්‍රී ලංකා රුැපියල්'
වලිනි.

ආ).ගනුදෙනුහා ශේෂයන්

විදේශ විනිමය ගනුදෙනු ආරම්භක අවස්ථාවේදී
ගනුදෙනු සිදුවන දිනයන්හි බල පවත්නා විනිමය
අනුපාත යොදා ගනිමින් ව්‍යවහාරික මුදලින් වාරිතා
කරයි.එවැනි ගනුදෙනු පියවීමෙන් හා මුල්‍ය වත්කම්
හා බැරකම්වල වසර අවසාන විනිමය අනුපාත මත
පරිවර්තන තුල ඇති වන විදේශ ව්‍යවහාර මුදල්
වචලින් නම්කර තිබෙන විදේශ විනිමය ලාභ හා පාඩු
විස්තීරණ ආදායම් ප්‍රකාශයේ හදුනා ගනු ලැබේ.

1969 අංක 17 දරන ලංකා විදුලිබල මණ්ඩල
පනතේ 42 වගන්තියේ 06 වන උපවගන්තිය යටතේ
විදේශීය ව්‍යවහාර මුදල් ප්‍රාග්ධනය හා ණය මත
පොලිය සම්බන්ධයෙන් විනිමය උච්චාවචන වලින්
ඇතිවන ලාභ හෝ පාඩු ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය
ගිණුම්‌ ගත නොකෙරෙනුයේ ඒවා ශ්‍රී ලංකා රජය
විසින් දරන බැවිනි. ආපසු ගෙවිය යුතු නොපියවූ
ණය තක්සේරු කරනුයේ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය
විසින්ණය ලබා ගන්නා අවස්ථාවේ පැවති එකග වූ
විනිමය අනුපාතය මතය.

ඇ).විදේශ ව්‍යවහාර මුදල් මෙහෙයුම්

අ).

විදේශීය මෙහෙයුම් වන මෙරටින් බැහැර පාලිත
සමාගම්වල මූල්‍ය තත්ව ප්‍රකාශය හා විස්තීර්ණ
ආදායම් ප්‍රකාශය පහත දැක්වෙන පරිදි සමූහයේ
පිළිගැන්වෙන ව්‍යවහාර මුදලට පරිවර්ථනය කළ

යුතුය.

* වචත්කම්හා බැරකම් පරිවර්ථනය කරනුයේ ශේෂ
පත්‍රයේ දිනට බලපෑ විනිමය අනුපාතය අනුවය.

* විදේශීය ව්‍යාවහාර මලුදලකින් සාධාරණ
තක්සේරුවක් මත මනින ලද මූල්‍ය නොවන
අයිතම පරිවර්ථනය පරිවර්ථනය කරනුයේ
සාධාරණ තක්සේරුව තීරණය කරන දිනයට
අදාළ විනිමය අනුපාතය අනුවය.

* මෙම සාමාන්‍ය අනුපාතය ගනුදෙනු දිනයේ බලපෑ
අනුපාතයට සාධාරණ ආසන්න අනුපාතයක්
නොවුන හොත් මිස, ආදායම් හා වියදම්
පරිවර්තනය කරනුයේ කාලසීමාව සඳහා සාමාන්‍ය
විනිමය අනුපාතය මත වන අතර, එවැනි අවස්ථා
වලදී ආදායම් හා වියදම් පරිවර්තනය කරනුයේ
ගනුදෙනු දිනයේ බලපෑ අනුපාතයටය.

* ඒකාබද්ධ කිරීමට අදාල ගනුදෙනුවලින් ඇතිවන
විනිමය වෙනස්කම් වෙනත් විස්තීර්ණ ආදායමේරදී
හඳුනා ගැනේ.

2.2.3       බදුකරණය
ප්‍රවර්තන බදු

අදාළ කාලසීමාව සඳහා බදු වියදම, ප්‍රවර්තන බදු
සහ ව්ලම්භීත බදා වලින් සමන්විත වේ. පවත්නා
හා පෙර කාලසීමාවන් සඳහා වූ ප්‍රවර්තන ආදායම්
බදු වත්කම් හා බැරකම් මනිනුයේ දේශීය ආදායම්

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 1 1

කොමසාරිස් පජෙනරාල් ගෙන් ලැබිමට හෝ ඔහුවෙත
ගෙවීමට අපේක්ෂිත මුදල මතය. මුදල් ප්‍රමාණය
ගණන් බැලීමට යොදා ගන්නා බදු අනුපාතය හා
බදු නීතිය වනුයේ සමාගම ක්‍රියාත්මක හා බදුවලට
යටත් ආදායම් ජනනය කරනු ලබන රටේ පනවා
ඇති හෝ වාරිතා කරන දිනයේ ප්‍රමාණවත් ලෙස
පන වන ලද ඒවාය.

විස්තීර්ණ ආදායම් ප්‍රකාශයේ බදු හඳුනා ගැනේ;
වෙනසකට ඇත්තේ වෙනත් විස්තීර්ණ ආදායම්
වශයෙන් හඳුනා ගත් ආදායම් හෝ වියදම්‌
අයිතමයකට අරෝපණය කළ හැකි වෙනසක්
වෙනත් විස්තීර්ණ ආදායම් වල ද සෟජුව හඳුනා
ගැනීමයි. හිමිකම් වලදී සෘජුව හඳුනා ගත් අයිතම
වලට අදාළ ප්‍රවර්තන ආදායම් බදාහිමිකම් හඳුනා
ගන්නේ හිමිකම් වලදීමිස ආදායම් ප්‍රකාශය තූළ
නොවේ.

අදායම් බදු සදහා ප්‍රතිපාදන පදනම් වී ඇත්තේ
මුල්‍ය ප්‍රකාශන වල වාරිතා කර ඇති පරිදි අදායම්
හා වියදම් වල අගයක් මත වන අතර 2017 අංක
24 දරණ දේශීය අදායම් පනතේ විධිවිධාන හා එහි
සංශෝධන අනුව ගණනය කර ඇත.

ආ) විලම්භීත බදුකරණය

චත්කම්හා බැරකම්වල බදු පදනම් අතර පැනනගින
තාවකාලික වෙනස් වීමි හා මූල්‍ය වාරිතා වල
ඔවුන්ගේ ධාරණ වටිනාකම් මත බැරකම් ක්‍රමවේදය
යොදා ගනිමින් විලම්භීත ආදායම් බදු ප්‍රතිපාදන
සලසා ඇත.

ව්‍යාපාරික සංයෝජනයක් නොවන ගනුදෙනුවක
චත්කමක හෝ බැරකමක මුල් හඳුනා ගැනීමකදී
විලම්භීත ආදායම් බදු වගකීම හට ගන්නා
අවස්ථාවක ද ව්‍යාපාරික සංයෝජනයක් නොවන
ගනුදෙනුවක් සිදු වන අවස්ථාවකදී ද හැර
ගිණුම්කරණ ලාභය හෝ බදු වලට යටත් ලාභය
හෝ පාඩුවකට බලපෑමක් විලම්භීත ආදායම් බදු
බැරකම් පැන නැගීමේදී හැර බදුවලට යටත් සියලුම
තාවකාලික වෙනස්වීම්‌ සඳහා විලම්භීත ආදායම්
බදු බැරකම් හඳුනාගනු ලැබීම සහ ගනුදෙනු කරන
ගිණුම්කරණ ලාභයට හෝ බදු අය කල හැකි
ලාභයට හෝ අලාභයට බලපාන්නේ නැත.

අඩු කළහැකි සියලුම තාවකාලික වෙනස්කම්
ඉදිරියට ගෙන යන භාවිතයට නොගත් බදු චත්කම්
හා භාවිතයට නොගත් බදු පාඩු සඳහා බදුවලට
යටත් ලාභ තිබීමේ හැකියාවක් පවතින තාක්
විලම්භීත ආදායම් බදු වත්කම් පිළිගනු ලැබේ.
මෙයින් අඩු කළහැකි තාවකාලික වෙනස්කම් හා
භාවිතයට නොගත් බදු බැර හා භාවිතයට නොගත්
බදු පාඩුවල දිේරියට ගෙනයෑම් උපයෝගී කර
ගත හැකි වනුයේ එය ව්‍යාපාරික සංයෝජනයක්
නොවන ගනුදෙනුවකදී ගනුදෙනු කොලය තුළදී හා
එම ගනුදෙනුකාලය තුලදී ගිණුම්කරණ ලාභය හෝ
බදුවලට යටත් ලාභය හෝ පාඩුවකට බලපෑමක්
නොකළ යුතු ගනුදෙනුවකදී   වත්කමක හෝ
බැරකමක මූලික පිළිගැනීම තුළින්‌ පැන නගින
අඩු කළහැකි තාවකාලික වෙනස්කම් වලට අදාල
විලම්භීත ආදායම් බදු වත්කම්ය.

විලම්භීත බදු වත්කම්වල දේරියට ගෙන යන
ප්‍රමාණයන් වාරිතා කරණ සෑම ඳදිනයකරදීම
සමාලෝචනය කෙරෙන අතර විලම්භීත ආදායම්

 


112

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

2.2.4

2.2.5

බදු වත්කම මුලුමනින්ම හෝ අඩක් වශයෙන් යොදා
ගැනීමට ඩෙඩධදීමට ප්‍රමාණවත් බදු වලට යටත්
ලාභයක් තිබේ දැයි තවදුරටත් හැකි නොවනතාක්
ප්‍රමාණය දක්වා අඩුකරනු ලැබේ.

පරිපාලිත සමාගම්වල, ආශ්‍රිත සමාගම්වල සහ
බද්ධ ව්‍යාපාර වල ආයෝජන තුළින් ඇති වන
තාවකාලික වෙන්සකම් සම්බන්ධයෙන් සලකා
බැලීමේදී ප්‍රත්‍යාවරිති නියම කිරීමි හැර අනෙතුත්
තාවකාලික වෙනස්කම් පාලනය කළ හැකි අතර
එම තාවකාලික වෙන්ස්වීම් නුදුරු අනාගතයේදී
ප්‍රත්‍යාවර්තනය නොවනු ඇත.

වාරිතා කරනු ලබන සෑමදිනයකදීම හඳුනානොගත්
විලම්බිත ආදායම් බදුවත්කම් නැවත ඇගයන අතර
අනාගත බදුවලින් විලම්බිත ආදායම් බදුවත්කම්
ආපසු ලබා ගැනීමට යටත් ලාභ වලින් ඩෙ ලැබෙන
බව හඳුනා ගැනෙයි.

පාලිත සමාගම්, ආශ්‍රිත සමාගම් හා බද්ධ ව්‍යාපාර
වල ලැදියාවන්ට සම්බන්ධ අඩුකළ හැකි සියලුම
තාවකාලික වෙනස්කම් සම්බන්ධයෙන් විලම්බිත
බදු වත්කම් පිළිගැනෙන්නේ නුදුරු අනාගතයේදී
තාවකාලික වෙනස්වීම් ආපසු හැරීමේ හා තාවකාලික
වෙනස්කම් යොදා ගත හැකි බදුයටතේ ලාභයක්
ලැබීමේ හැකියාවක් තිබෙනතාක් පමණ.

විලම්භීත ආදායම් බදු වචත්කම්හා බැරකම් මනිනුයේ
වත්කම උපලබ්ධිවන හෝ බැරකම නිරවුල් කරණු
ලබන අවස්ථාවන්හිදී හෝ වාරිතා කරන දිනට
ක්‍රියාත්මක වන හෝ පසුකාලීනව පනවනු ලබන බදු
අනුපාතයන් (හා බදුනීති) පදනම් වූ බදු අනුපාත
මතය. වෙනත් විස්තීර්ණ ආදායම් හෝ ස්කන්ධ
ප්‍රාග්ධකයට සෘජුව පිළිගන්නා ලද අයිතම වලට
පාදක ගනුදෙනුවට සහ සම්බන්ධව අදාළ විලම්බිත
බදු පිළිගනු ලැබේ. ප්‍රවර්තන බදු වත්කම් ප්‍රවර්තන
බදුබැරකම් වලට හිලව් කිරීමට නීත්‍යානුකූලව
ක්‍රියාත්මක කළ හැකි අයිතියක් තිබේ නම් හා
විලම්බිත බදු අදාළ වන්නේ බදුවලට යටත් එම
ආයතනයට හා එම බදුකරණ බලධාරියාටම නම්
විලම්බිත බදුවත්කම් හා විලම්බිත බැරකම් හිලවච්
කරනු ලැබේ.

ණය ගැනීම් පිරිවැය

අරමුදල් ණයට ගැනීම් සම්බන්ධයෙන් මණ්ඩලය වි්සින්
දරණ පොලිය හා වෙනත් පිරිවැය වලින් ණය ගැනීම්
පිරිවැය සමන්විත වේ. ඒවායේ අපේක්ෂිත භාවිතය හෝ
විකිණීමට සූදානම් වීම පිණිස අවශ්‍ය සැලකිය යුතුකාල
සීමාවක් ගත වෙන යෝග්‍ය වන වත්කම් අත්කර ගැනීම,
ඉදිකිරීම හෝ නිෂ්පාදනයට සෘජුවම ආරෝපණය කළ
හැකි පොදු හා නිශ්චිත ණය ගැනීමේ පිරිවැය, වචත්කම්
සාරානුකූලව ඒවායේ අපේක්ෂිත භාවිතය හෝ විකිණීම
පිණිස සාරානුකූලව සූදානම් කෙරෙන තුරු එම වත්කම්
වල පිරිවැයට එකතු කරනු ලැබේ. අනෙකුත් ණය
ගැනීමේ සියලුම පිරිවැය, වියදම් දරන ලද කාලසීමාව
තුළ වියදම් ලෙස හදුනා ගනු ලැබේ.

භාණ්ඩ තොග

යල්පැන ඇති හා මන්දගාමී චලනය වචන අයිතම
සදහා වෙන් කිරීමෙන් පසු තොග තක්සේරු කරනුයේ
පිරිවැය හා ශුද්ධ උපලබ්ධි වටිනාකම යන දෙකෙන්
අඩුවටිනාකම මතය. ශුද්ධ උපලබ්ධි වටිනාකම අවසන්
කිරීමේ හා විකිණිම කිරීමට අවශ්‍ය වන ඇස්තමේන්තුකළ
පිරිවැය අඩු කළ පසු සාමාන්‍ය ව්‍යාපාරික කටයුතු වලදී

2.2.6

2.2.7

භාණ්ඩ විකිණිය හැකි මිල ගණන්ය. භාණ්ඩ දැනට ඇති
ස්ථානයට ගෙන ඒමට හා වත්මන් තත්වයට පත්කිරීමට
දරන ලද පිරිවැය පහත දැක්වෙන පරිදි ගනණය කෙරේ.

 

සීමාසහිත ලංකා විදුල (පුද්ගලික) සමාගම

 

මෙහෙයුම් හා නඩත්තු -බර තබන ලද සාමාන්‍යය

 

භාණ්ඩ                 පදනම්ින් තත්‍ය පිරිවැය මත
සංක්‍රාන්ති භාණ්ඩ හා -තත්‍ය පිරිවැය මත
වෙනත් පිරිවැය

 

සීමාසහිත එල්ට්එල් හෝල්ඩින්ස් (පුද් සමාගම
අමුද්‍රව්‍ය තක්සේරු      -ප්‍රථමයෙන් ලැබ ප්‍රථමයෙන්

 

 

කරනු ලැබේ            නිකුත්

නිම්භාණ්ඩ හා          -සෘජු ද්‍රව්‍ය පිරිවැය, සෘජු
නිමකෙරෙමින් ඇති     වැටුප් හා ස්ථාවර නිෂ්පාදන
භාණ්ඩ                 පොදුකාරිය පිරිවැය

සමානුපාතය මත

-ප්‍රථමයෙන් ලැබ
ප්‍රථමයෙන් නිකුත් පදනම්න්
තත්‍ය පිරිවැය මත

 

පාරිභෝගික භාණ්ඩ
හා අමතර කොටස්‌

 

-තත්‍ය පිරිවැය මත

 

 

 

සංක්‍රාන්ති භාණ්ඩ

 

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය

වැඩි වශයෙන් පාව්ච්චියට ගන්නා හා වාරිෂික මිල
ලැයිස්තුවේ ඇතුළත් භාණ්ඩ තක්සේරු කරනුයේ
බෙදාහැරීම්‌ අංශ වල සම්මත මිල අනුව වන අතර
පාරිභෝගික භාණ්ඩ හා අමතර කොටස් වැනි වෙනත්
ඒවා (ජනන හා සම්ප්‍රේෂණ අංශ වල)ප්‍රථමයෙන් ලැබ
ප්‍රථමයෙන් නිකුත්‌ කෙරෙන ක්‍රමයමතය. එසේ වුවද
සම්මත මිල අනුව තක්සේරුකර තිබෙන භාණ්ඩ වල
උපලබ්ධි ලාභය මගින් දක්වා ඇති පිරිවැය පහත හෙළීම
පිණිස අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින්
සලසා ඇත.

මුදල් හා මුදල් හා සමවන වෙනත් දේ

මුදල් හා මුදරල් හා සමාන වෙනත් දේ ලෙස විග්‍රහ කර
ඇත්තේ, අත තිබෙන මුදල්, ලේලුම් තැන්පතු හා
ඉක්මණින් හා පහසුවෙන් නිශ්චිත මුදල් ප්‍රමාණයක්
බවට පහසුවෙන් පර්වරිතනය කළ හැකි හා අගය
වෙනස්වීම පිළිබඳව අල්ප අවදානමකට ලක්වන හෙළ
උවශීලතාවයෙන් යුත් කෙටි කාලීන ආයෝජනයන්ය.
සමූහයේ මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශයේ කාර්යය සඳහා මුදල්
හා මුදල්වලට සමානදේ, අත තිබෙන මුදල්‌, බැංකු
තැන්පතු හා බැංකු අයිරා වල ශුද්ධ ප්‍රමාණයෙන් සමන්ව්
වේ. කෙටි කාලීනව කල්පිරෙණ ආයෝජන එනම් පවරා
ගැනීමෙන් පසුතුන් මසක් ඇතුළත හෝ එයට අඩු
කාලයකින් පර්ණත වන කෙටි කාලීන ආයෝජනයන් ද

මුදල් සමානදේ ලෙස සලකනු ලැබේ.
දේපල, පිරියත හා උපකරණ
අ) පිරිවැය හා අගැයීම

දේපල, පිරියත හා උපකරණ පිරිවැය සම්බන්ධයෙන්
දක්වා ඇත්තේ සමුච්චිත ක්ෂය කිරීමි සහ හානි
අලාභ කිසිවක් වූයේ නම් සමුච්චිත හානි අඩු කොට
පිරිවැය වටිනාකමටය. දේපල, පිරියත හා උපකරණ
වල උපාංග කොටස් ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමේ පිරිවැය
හා පිළිගැනීමේ නිරිණායක සපුරා තිබේ නම් දීර්ඝ


මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

කාලීන රිකිරීම් ව්‍යාපෘතිවලට අදාළ ණය ගැනීමේ
පිරිවැය එවැනි පිරිවැයට ඇතුළත්ය. දේපල, පිරියත
හා උපකරණ වල වැදගත් කොටස් කලින් කලට
ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීම අවශ්‍ය වන විට ප්‍රතිස්ථාපිත
වූ කොටසේ ශුද්ධ පොත් වටිනාකම සමූහය විසින්
හඳුනා නොගන්නා අතර එයට අදාළ ප්‍රයෝජනවත්
ආයුකාලය හා ක්ෂය වීම් සහිත වන කොටස පමණක්
හඳුනා ගැනේ. එලෙසම ප්‍රධාන පරීක්ෂණයක් ට්‍ර
කළ විට පිළිගැනීමේ නිර්නායක සපුරාලන්නේ නම්
එහි පිරිවැය, පිරියත හා උපකරණයන්හි ධාරණ
වටිනාකමේ ප්‍රතිස්ථාපනයක් ලෙස හඳුනා ගැනේ.

දේපල, පිරියත හා උපකරණ අයිතම පසුව නැවත
තක්සේරු කරනු ලබන්නේ නම් එව්ට එවැනි සමස්ත
වත්කම් ඝණයම නැවත තක්සේරු කෙරේ. නැවත
තක්සේරු කිරීමේ යම් අතිරික්තයක් ඇත්නම් වත්කම්
නැවත තක්සේරු කිරීමේ සංචිතයේ විස්තීර්ණ
ආදායම් හා සමුච්චිත සමකොටස් වල එය හඳුනා
ගනු ලැබෙයි. යම් ප්‍රත්‍යාගණන අතිරික්තයක් චේ
නම් එය වෙනත් විස්තීර්ණ අදායම් ප්‍රකාෂණයේ එම
වත්කම්වර්ගයට අදාළ වෙනත් විස්තීරණ අදායමට
පෙර ගලපන ලද ප්‍රත්‍යාගණන අලාභයේ ප්‍රමාණය
දක්වා හදුනාගන්නා අතර යම්ප්‍රත්‍යාගණන අලාභයක්
වේ නම් එම වත්කමටම අදාලව වෙනත් විස්තීරණ
අදායම් ප්‍රකාශණයට කලින් ගලපන ලද ප්‍රත්‍ය
ගණන අතිරික්තය දක්වා හදුනා ගැනේ.

නැවත තක්සේරු කිරීමේ දිනට සමුච්චිත ක්ෂයවීම්
වත්කමේ දළධාරක මුදලට අදාළව වෙත් කෙරෙන
අතර ශුද්ධ මුදල වත්කමේ නැවත තක්සේරු කළ
මුදලට පුනස්ථාපනය කෙරේ. බැහැර කිරීමේදී
විකුණන වත්කමට අදාල යම් නැවත තක්සේරු
කිරීමේ සංචිතයක් ඇත්නම් එය රඳවා ගත් පොයිම්
වලට මාරු කෙරේ.

ආ)දැනට සිදුකෙරෙමින් පවත්නා ප්‍රාග්ධන කාරියයන්

සිදු කරමින් පවතින ප්‍රාග්ධන කාරියයන් ප්‍රකාශයට
පත් කරනුයේ පිරිවැයමතය. මේවා දීර්ඝ කාලීන මුල්‍ය
ව්‍යාපෘතිවල මයරිකිරීම් කාරියයන්ට සෘජුව ඇතළත්
මූලධන ස්වභාවයකින් යුත් වියදම්ය. ව්‍යාපෘති අවසන්
වන තෙක් හා අදාළ වත්කම් භාවිතයට ලබා ගත
හැකිවන තෙක් හා ඒ ආශ්‍රිත වත්කම් පරිහරණය
සඳහා ලබා ගත හැකිවන තෙක් මූලධන ස්වභායෙන්
යුත් වියදම් ගිණුම්‌ ගත කරනුයේ සිදු කෙරෙමින්
පවතින ප්‍රාග්ධන කාරියයන් වශයෙනි.

ඇ)හඳුනා ගත් වත්කම් පොත් වලින් වෙත් කිරීම

දේපළ, පිරියත හා උපකරණ වල අයිතමයක ධාරණ
අගය අපහරණයේ දී හෝඑය භාවිතයෙන් අපේක්ෂිත
අනාගත ආර්ථික වාසිනොලැබෙන විට ඒවා භාණ්ඩ
ලේඛනයන් ගෙන් ඉවත් කෙරේ. දේපල, පිරියත හා
උපකරණ අයිතමයක් භාණ්ඩ ලේඛනයෙන් වෙත් කළ
පසු ඇතිවන වාසියක් හෝ පාඩුවක් එම අයිතමය
පිළිගැනීමෙන් ඉවත් කිරීමේද එම වර්ෂයේ ලාභ හා
අලාභ ප්‍රකාශනයට ඇතුළත් කෙරේ.

දේපල, පිරියත හා උපකරණ විෂයයක ධාරන අගය
ආදේශක පිරිවැයෙහි හඳුනා ගන්නා විට ඉතිරි ධාරණ
අගය ප්‍රතිස්ථාපිත කොටස්වල හඳුනා ගැනේ. ප්‍රධාන
පෙල පරීක්ෂා පිරිවැය ප්‍රාග්ධනිත කෙරේ. එවැනි සෑම
ප්‍රාග්ධනයකදිම පෙර පරීක්ෂා වල පිරිවැයේ ඉමතේරී
ධාරණ අගය පොත්පත් වලින් වෙත් කෙරේ.

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 1 ර්‌

අද)විකිණීම සදහා තබා ඇති ජංගම නොවන වත්කම්

අඛණ්ඩව භාවිතා කිරීමට වඩා වාරිතා ගත වටිනාකම
මුලික වශයෙන් ම විකිණීම මගින් අයකර ගතහැකි
නම් සමුහය විසින්ජංගම නොවන වත්කම් අපහරණය
කරේ. අපහරණය සදහා වරිගීකරණය කර ඇති එකී
පංගම නොවන වත්කම් ඒවායේ පොත්වල අගය
හා සාධාරණ අගයෙන් විකුන්ම් වියදම් අඩු කල පසු
අගය යන දෙකෙන් අඩු අගයට තක්සේරු කරේ.

කළමනාකරණ (අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලය) විසින්
ප්‍රධාන කරනු ලබන අනුමැතිය මත හෙල විකුණුම්‌
සම්භාවිතයක් ඇති යන නිරිණායක මත විකිණීම
සදහා දැරීම යන වර්ගීකරණය කරනු ලැබේ.
වර්ිගීකරණයෙන් අනතුරුව මාස 6ක කාලය ඇතුලත
කළමනාකරණය වි්සින් අපේක්ෂිත අලෙවිය සදහා
කැප විය යුතුය.

විකණීම සදහා යන වර්ගීකරණය කිරීමෙන් පසු
දේපල පිරියත හා උපකරණ ක්ෂය ප්‍රතිපාදන
අත්හිටුවයි.අපහරණය සදහා වර්ගීකරණය කල
චත්කම් සහ වගකීම් මුල්‍ය තත්වය පිළිබද ප්‍රකාශයේ
ප්ංගම අයිතිමයන් වශයෙන් වෙනම දක්වනු ලැබේ.

එවැනිවත්කමක් විකිණීම සදහා ඇතිප්ංගම නොවන
චත්කම් ලෙස හදුනාගත් පසුවය අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩලය
විසින් මාස 06 ක් ඇතුලත බැහැර කල යුතුය. බැහැර
නොකළහොත් දේපල පිරියත උපකරණ (10)
යටතේ නැවත වර්ගීකරණය කල යුතු අතර ක්ෂය
නතර කරන ලද කාලය සදහා ක්ෂය ගැලපිය යුතුය.

ඉ) ප්‍රතිෂ්ඨාපන පිරිවැය

කාරිය සාධනයේ මුල් තක්සේරු ප්‍රමිතියේ අනාගත
ආර්ථික වාසි මුලින් පැවතිතත්වයට ගෙන ඒමට හෝ
පවත්වාගෙන යාම සදහා දේපල පිරියත හා උපකරණ
අලුත්වැඩියව හෝ නඩත්තු කිරීම සදහා දරණ ලද
වියදම් වියදම් වියදම දරණ ලද අවස්ථාවේ වියදම්
ලෙස හදුනා ගනී.

ඊ) ක්ෂය වීම

සින්නක්කර ඩෙම් හැර වෙනත් වත්කමක් පාවිච්චිය
සඳහා යොදා ගත හැකිව තිබෙන විට වත්කමෙහි
සඵල පිවිත කාලය නුළ සරල රේඛා පදනම යොදා
ගනිමින් ක්ෂයවීම් ගණනය කරනු ලැබේ. බදු ඩම්
වල ගොඩනැගිල වල ක්ෂය ගණනය කරනුයේ
වචත්කමෙහි ඇස්තමේන්තු ගත සඵල පිවකාලය හා
කල්බදු වාරිකයත් යන දෙකෙන් අඩු අගයටය.

චත්කම් වල සඵල ආයුකාල ඇස්තමේන්තු කරනුයේ
පහත දැක්වෙන අයුරිනි:

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය
සින්නක්කරගොඩනැගිලි හා බදුඩඩම්

හා ගොඩනැගිඩි                             වසර 40
සිව්ල්වැඩ:
වාන්දොරටු හා වේලි                වසර 100
වානේ පජ්ලනල හා කොටුදොර         වසර 40
උප පොල හා ස්ව්ච්චි අංගනය         වසර 35
උත්පාදන යන්ත්‍ර:

පිරියත ඇතුලු විදුලිබලාගාර (ජලව්දුලි) වසර 35
පිරියත ඇතුලු විදුලිබලාගාර (තාප)    වසර 25
පිරියත ඇතුලු විදුල බලාගාර (ඩීසල් වසර 15
පිරියත ඇතුලු විදුලිබලාගාර

(ගෑස් ටර්බයින්)                       වසර 12

 


114

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

පිරියත ඇතුලු විදුලිබලාගාර (ගල් අගුරුධන වසර 30

සිමාසහිත ත්‍රිකුණාමලය විදුලිබල සමාගම

පිරියත ඇතුලු විදුලිබලාගාර (සුළං වසර 15            ලීබඩු හා සව්කිරීම්                          වසර 05
සම්ප්‍රේෂණ මාර්ග කිවො220,                               උපකරණ                                    වසර 05
කිවො132, කිවො66                   වසර 35            ලැප්ටොප් හා පරිඝණක                     වසර 03
ඒත ක්‍ෂක්නිතන _ 383                වසර 50           රු 15,000 දක්වා වැය වූ වත්කම් සම්පූර්ණයෙන් ක්ෂය
අධි සැරයට්බහන් - 132                 වසර 50            කෙරේ
අධි සැරයට්බහන් - 11                  වසර 40      2.2.8 කල්බදු
අධි සැර උඩිස් රැහැන්                    වසර 35
අඩුසැර භූගත                        වසර 40      2019 ජනවාරි 1 සිට අදාළ වන ප්‍රතිපත්ති
ක සර තව                වසර ණු            කොන්ත්‍රාත්තුවක් ආරම්භයේ දී, මණ්ඩලය විසින් එය
කොන්ත්‍රාත්තුවක් ද හෝ එහි කල්බදු ගිවිසුමක් තිබේ
ද යන්න තක්සේරු කරයි. කොන්ත්‍රාත්තුවක් වන්නේ
ස වවන්න                  වසර ණු          හෝ අඩංගු වන්නේ සලකා බැලීම සඳහා හුචමාරුචක්
ප්‍රාථමික හා ජාලක උප පොල                වසර 35            වශයෙන් යම් කාලයක් සඳහා හඳුනාගත් වත්කමක්
සේවානඩත්තු පොදු කාර්යන්            වසර 35        භාවිතා කිරීම පාලනය කිරීමේ අයිතිය කොන්ත්‍රාත්තුව
සේවා ගාස්තු භූගත                        වසර 40            මඟින් ලබා දෙන්නේ නම් මේ හඳුනාගත් වත්කමක්
අල, (මධ්‍යම පහසුකම)                                  භාවිතය පාලනය කිරීමේ අයිතිය කොන්ත්‍රාත්තුව මඟින්
හා සන්නිවේදන උපකරණ                     වසර 15             ලබා දී ඇත්දැයි තක්සේරු කිරීම සඳහා ශ්‍රීලංමුවාප්‍ර 16
මෝටර් වාහන                              වසර 07            හි අරිථ දැක්වීම මණ්ඩලය විසින් භාවිතා කරයි.
මෝටර් බෝට්ටු                     වසර 07         මෙම ප්‍රතිපත්තිය 2019 ජනවාරි 1 දින හෝ ඊට පසුව
යන්ත්‍රහා මෙවලම්                           වසර 05             ගිවිසුම්ගත කොන්ත්‍රාත්තු සඳහා අදාළ වේ.
කාරියාලීය උපකරණ                         වසර 05
ලීබඩු හා සච්කිරීම්                           වසර 05      2.2.8.1 කල්බදු ලෙස සමුහය

සීමාසහිත එල්ටීවල්හෝල්ඩිංස් (පුද්'සමාගම

කොන්ත්‍රාතුව ආරම්භයේ දීම එය කල්බදු ද හෝ කල්බදු
අඩංගු ද යන්න ලංවිම විසින් තක්සේරු කරයි. එය
නිශ්චිත වත්කමක් මත රඳා පවතීද යන්න එම වත්කම්

ගොඩනැගිලි                        වසර 25-50 අධික

පිරියත හා යන්ත්‍ර                වසර 8-20 අධික          භාවිතා කිරීමෙන් ලංවිම විසින් සියළු ආර්ථික ප්‍රතිලාභ
බලාගාරය                        වසර 10-20 අධික            සාරානුකූල ලෙස ලබාගන්නේ ද යන්න සහ වත්කම්‌
කම්හල් උපකරණ                      වසර 10 අධික            භාවිතය මෙහෙය වීමට ලංවිම සඳහා අයිතියක් තිබේද
විද්‍යුත් පණිවිඩ හුවමාරු උපකරණ      වසර 10 අධික            යන්න පිළිබඳව මෙම තක්සේරුවට ඇතුළත්වේ.
ගිනිනිවීමේ උපකරණ                   වසර 10 අධික

කාර්යාලීය උපකරණ             වසර 03 - 10 අධික
ලීබඩු හා සච්ක්රීම්               වසර 03 - 10 අධික
මෝටර් වාහන                        වසර 04 අධික

මෙහෙයුම් හා නඩත්තු අමතර කොටස් තත්‍ය භාවිතය

කල්බදු කාලය තුළ සරල රේඛීය පදනමක් මත ආදායම්
ප්‍රකාශනයේ වැය කරනු ලබන මාස 12 හෝ ඊට අඩු
කෙටිකාලීන කල්බදු හැර ලංව්ම විසින් කල්බදු ආරම්භක
දිනයේ වත්කම් භාවිතා කිරීමේ අයිතිය හා කල්බදු
වගකීම හඳුනාගනී.

තාප ප්‍රතිසාධනවිකකය                 වසර 15 අධික

ආරම්භක දිනයේ නොගෙවනු ලබන කල්බදු ගෙවීම්වල
සීමාසහිත ලංකාව්දුලි (පුද් සමාගම                           වර්තමාන වටිනාකමට කල්බදු වගකීම ආරම්භකව
ගොඩනැගිලි                                 වසර 40             මනිනුලබන අතර කල්බදුවල ගම්‍ය වන පොළී අනුපාත
බදු ඉඩම්                 බදුකාලය කේමවචා        යොදා ගනිමින් වට්ටම් කරනු ලැබේ. මෙම අනුපාතය

යටිතල පහසුකම් සැපයීම
පලාත් පාලන ආයතන හා ලංව්ම වෙතින් භාරගත්
උප පොලවල්, උඩිස් රැහැන්

පහසුවෙන් තීරණය කළ නොහැක්කේ නම්‌, ලංවිම විසින්
වර්ධක ණය ගැනීමේ අනුපාතය භාවිතා කරයි. කල්බදු
සඳහා ස්ථාවර ගෙවීම්‌ ඇතුළත් විය හැකිය. ආරම්භක

හා සේවා රැහැන්                    වසර 10          දිනයේ දන්නා දර්ශකයක් හෝ අනුපාතකයක් මත රඳා
ලෙකෝ සමාගමෙන් ඉදිකළ                            පචතින විචල්‍ය ගෙව්ම් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ලංව්ම
උප පොලවල්, උඩිස් රැහැන්                       සාධාරණ යැයි නිශ්චිත නම් දිගු විකල්ප ගෙවීම්‌ හෝ
හා සේවා රැහැන්               වසර 20- 25         මිල දී ගැනිම් විකල්ප, කල්බදු ගෙවීම් වලට ඇතුළත්
මෝටර් වාහන                    වසර 05-07         කළ හැකි සඵල පොලී අනුපාත ක්‍රමය යොදා ගනිමින්
පරිඝණක                         වසර 03-05          ක්‍රමක්ෂය පිරිවැයට කල්බදු වගකීම පසුව මනිනු
කාරියාලීය උපකරණ               වසර 03-07         ලබන අතර නැවත සාකච්ඡා කිරීමේ දී, දිරි කල්බදු
පිරියත හා යන්ත                  වසර 03-04          ගෙවීම් වල වෙනස්වීමක් තිබෙන විට, දර්ශකයක හෝ
අනුපාතයක වෙනස්වීම්‌ හෝ විකල්පයන් යළි තක්සේරු
සිමාසහිත ලංකාකෝල් (පුද් සමාගම                             කිරීමක දී වෙනස් වුව්ට (අදාළ භාවිතා කිරීමේ අයිතිය
ලීබඩු හා සව්ක්රීම්                     වසර 05          සහිත වත්කම් වලට අනුරූප ගැලපුමක් ලෙස) නැවත
උපකරණ                                    වසර 04             ගණනය කරනු ලැබේ.
මෝටර් වාහන                               වසර 04
පරිඝණක                        වසර 04         ආරම්භයේ දීම භාවිතා කිරීමේ අයිතිය ඇති වත්කම්‌,
කල්බදු වැඩි දියුණු කිරීම                         වසර 02               බදුකරුවන් විසින් ලබා දුන් යම් දිර්ගැන්වීම් අඩු කිරීමෙන්

පසු ආරම්භක කල් බදු වගකීම, ආරම්භක සෘජු පිරිවැය
සහ වත්කම් නවීකරණය කිරීම සඳහා බැඳිම් වලින්


115

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

සමන්විත වේ. භාවිතා කිරීමේ අයිතිය ඇතිවත්කම් කෙටි
කාල සීමාවට හෝ පාදක වුවචත්කමේ ඇස්තමේන්තුගත
ප්‍රයෝජනවත් ජීව කාලයට ක්ෂය කරනු ලැබේ.

අයිතිය ඇති වත්කම් සඳහා මෙන් හානිකරණය සඳහා
දැන්වීමක් තිබේ නම් භාවිතා කිරීමේ අයිතිය ඇති
චත්කම හානිකරණය සඳහා පරීක්ෂණයට යටත් වේ.

භාවිතා කිරීමේ අයිතිය ඇති වත්කම්, දේපල, පිරියත හා
උපකරණ ශිර්ෂය යටතේ ඇතුළත් කරන අතර කල්බදු,
වගකිම්, පංගම හා පංගම නොවන පොලී සහිත ණය හා
ණයගැනීම් ශිර්ෂ යටතේ ඇතුළත් කරනු ලැබේ.

2.2.8.2 සමූහය බදු කරු ලෙස - එල්ටීඑල්

මෙහෙයුම් කල්බදු

චත්කම් වල අයිතියේ සියලුම අවදානම් හා ප්‍රතිලාභ
සමූහය විසින් ප්‍රමාණවත් ලෙසින් නොපවරන ජලව්රදුලි,
වායුබල හා තාප බල බලාගාර වර්ග කරනුයේ මෙහෙයුම්
කල්බදු වශයෙනි. සියලුම බලාගාර වලින් ලැබෙන
ආදායම් බලශක්ති නිපැයුම මත ආදායම් ප්‍රකාශයේ
පිළිගැනෙන්නේ බදුදුන්වත්කම් වලින් පෙදෙන භාවිතයේ
ප්‍රතිලාභ අඩුවන කාල රටාව වැඩියෙන් නියෝජනයවන
කාල සීමාවේ බලශක්ති නිපැයුම මතය. බදු ආදායම
ඉපයීමේදී දරන ලද ක්ෂයවීම් ඇතුලු පිරිවැය වියදමක්
වශයෙන් පිළිගැනේ. ක්ෂයවීමට යටත් බදු වත්කම්වල
ක්ෂය වීමේ ප්‍රතිපත්තිය සමානවත්කම් සඳහා සමූහයේ
ක්ෂය වීමේ ප්‍රතිපත්තියට ගැලපේ.

පහත සඳහන් නිරිනායකයන්ගෙන් සෑහීමකට පත්වීම
හේතුවෙන් සීමාසහිත රාජ් ලංකා විදුලිබල සමාගම
හා බංගලාදේශ බලශක්ති සංවර්ධන මණ්ඩලය සහ
සීමාසහිත ලක්දනව් බංගලා පවරි සහ බංගලාදේශ
බලශක්තී සංවර්ධන මණ්ඩලය අතර ඇති විධිවිධාන
[[[%භ1” 4- එකඟවීමට කල්බදු ඇතුළත් ද යන්න තීරණය
කිරීම සහ "ශ්‍රිලංගිප්‍ර- 16 කල්බදු” යටතේ කල්බදු ලෙස
ගිණුම්‌ ගැන කළ යුතුය යන විෂය පථයට අයත්බව
සමුහයේ අදහසයි.

- විදුලිබල මිල දී ගැනීමේ ගිවිසුම යටතේ ඇති
ව්ධ්ිවිධානය සපුරාලීම රඳා පචතින්නේ බංගලාදේශයේ
හි පිහිටි සමුහයේ නිශ්චිත බලාගාරයේ සුච්ශේෂි
භාවිතය මතය.

- බලාගාරය ක්‍රියාත්මක කිරීමට හෝ බලාගාරයේ
සමස්ත නිෂ්පාදනය පාලනය කරන අතරම එය
තීරණය කරන ආකාරයට බලාගාරය ක්‍රියාත්මක කිරීම
අන්‍යයන්ට යොමුකිරීමට බංගලාදේශ බලශක්තී
සංවර්ධන මණ්ඩලයට අයිතියක් ඇත.

- සමාගමේ විදුලි බලාගාරය මඟින් උත්පාදනය කරන
ලද විදුලිබල නිමැවුම, බංගලාදේශ බලකශක්තී
සංවර්ධන මණ්ඩලය හැර වෙනත් පාර්ශවයකට
ලබාගත නොහැකි අතර බංගලාදේශ බලශක්තී
සංවර්ධන මණ්ඩලය විසින් ගෙවනු ලබන ඒකකයකට
ධාරිතා ගාස්තුව නැමැවුම මත පදනම් නොවේ.

සමුහයේව්දුලිබලාගාරයේනෛතිකහිමිකාරිත්වයටආනුපාගික
සියලු අවදානම් සහ ප්‍රතිලාභ බංගලාදේශ බලශක්තී
සංවර්ධන මණ්ඩලයට වෙත මාරුකර ඇති හෙයින් සී/ස
රාජී ලංකා සමාගම හා සීමාසහිත ලක්දනව් බංගලා පචරි
සමාගම බදුකරු ලෙසත්, බංගලාදේශ බලශක්තී සංවර්ධන
මණ්ඩලය බදුගන්නා ලෙසත් ශ්‍රීලංගිප්‍ර-- 16 කල්බදු යටතේ
මුල්‍ය කල්බදු ලෙස විධිවිධානය ගිණුම්ගත කෙරේ.

2.2.9

2019 ජනවාරි 1 දිනට පෙර අදාළ වන ප්‍රතිපත්තිය

කල්බදු අයිතමය පිළිබඳ හිමිකාරිත්වයට අදාළ වන සියලු
ව්ධ්ව්ධාන කල්බදු ආරම්භයේ දීම කල්බදු දේපලෙහි
සාධාරණ අගයට හෝ අඩුනම් අවම කල්බදු ගෙවීම් වල
වර්තමාන අගයට ප්‍රග්ධනිත කෙරේ. වගකීම්වල තේරි
ශේෂය මත නියත පොළී අනුපාතයක් ලබා ගැනීම සඳහා
මුල්‍ය කල්බදු ගාස්තු හා කල්බදු වගකීම අඩුකිරීම අතර
කල්බදු ගෙවීම් බෙදී යයි. මුල්‍ය ගාස්තු අයකර ආදායම්
ප්‍රකාශනයේ නිරූපණය කෙරේ.

කල්බදු කාලය අවසානයේ දී මණ්ඩලය විසින්
හිමිකාරිත්වය ලබාගන්නා බවට සාධාරණ වි්ශ්වාසයක්
නොමැති නම්, ප්‍රග්ධනික කරන ලද කල්බදු වත්කම් එම
වත්කම්වල ඇස්තමේන්තුගත ප්‍රයෝජනවත් ජීව කාලය
හා කල්බදු කාල සීමාවේ කෙටි කාලය තුළ ක්ෂය කිරීමේ
ප්‍රතිපත්තිය විස්තර කර ඇති පරිදි හිමිකාරිත්වය ඇති
ක්ෂය කළ හැකි වත්කම් සඳහා අනුරූප චේ.

කල්බදු කාල සීමාව තුළ සරල මාර්ග ක්‍රමය මත
විස්තීරිණ ආදායම් ප්‍රකාශනයේ මෙහෙයුම් වියදමක්
ලෙස මෙහෙයුම් කල්බදු ගෙවීම් හදුනාගැනේ.

අස්පෘශ්‍ය වත්කම්

වෙන් වෙන් වශයෙන් අත්කර ගන්නා ලද අස්පෘශ්‍ය
වත්කම් මුලින්ම හඳුනා ගනු ලබන අවස්ථාවේ පිරිවැය
මත මැන දක්වයි. ව්‍යාපාර සංයෝජනයක අත්කර ගන්නා
ලද අස්පෘශ්‍ය වත්කම් වල පිරිවැය වනුයේ අත්කර
ගන්නා දිනයේදී ඒවායේ පවත්නා සාධාරන වටිනාකමය.
මූලික හඳුනා ගැනීමෙන් පසු සමුච්චිත ක්‍රමක්ෂයක් හෝ
සමුච්චිත හානිකරණයක් වෙතොත් අදාළ පරිදි පාඩු අඩු
කර අස්පෘශ්‍ය වත්කම් පිරිවැය ඉදිරියට ගෙනයනු ලැබේ.
ප්‍රාග්ධනිත කළ සංවර්ධණ පිරිවැය හැර අභ්‍යන්තරිකව
ජනනය කළ අස්පෘශ්‍ය වත්කම් ප්‍රාග්ධනිත නොකරන අතර
වියදම දරන ලද වසරේ ආදායම් ප්‍රකාශයේ අදාළ වියදම
පිළිඹිඹුවේ. අස්පෘශ්‍ය වත්කම් වල සඵල ආයුකාලය
තක්සේරු කරනුයේ පිරිමිත හෝ අපිරිමිත වශයෙනි.

පිරිමිත පීවකාලයක් තිබෙන අස්පෘශ්‍ය වත්කම් ඒවායේ
සඵල ආර්ථික ආයුකාලය ඔස්සේ ක්‍රමක්ෂය කරන අතර
අස්පෘශ්‍ය වත්කම් හානියට ලක්විය හැකිබවට සංඥාවක්
ලැබෙන සෑම අවස්ථාවකදීම හානි වූ ලෙස තක්සේරු
කෙරේ. පරිමිත පීවකාලයක් තිබෙන අස්පෘශ්‍ය වත්කමක්
සඳහා වූ ක්‍රමක්ෂය ක්‍රමවේදය හා ක්‍රමක්ෂය කාලසීමාව
අවම වශයෙන් වාරිතා කරන සෑම කාලසීමාවකරීම
සමාලෝචනය කෙරේ. අපේක්ෂිත සඵල පීව කාලයේ
වෙනස්වීම්‌ හෝ වත්කමෙහි ඇතුළත්ව තිබෙන අනාගත
ආර්ථික ප්‍රතිලාභ පරිභෝජනයේ අපේක්ෂිත රටාව
ගිණුම්ගත කරනුයේ අදාළ පරිදි ක්‍රමක්ෂය ක්‍රමවේදය
හෝ ක්‍රමක්ෂය කාලසීමාව වෙනස් කිරීමෙන් වන අතර
ගිණුම් ඇස්තමේන්තුවල වෙනස්වීම්‌ වශයෙන් සලකනු
ලැබේ. සීමිත ආයු කාලයක් තිබෙන අස්පෘශ්‍ය වත්කම්
වල ක්‍රමක්ෂය වියදම් ආදායම් ප්‍රකාශයෙන් හඳුනා ගනු
ලබන්නේ අස්පෘශ්‍ය වත්කම්වල කාරිය භාරයට අනුකූල
වියදම් ප්‍රභේදයන් යටතේය.

අසීමිත සඵල ආයුකාලයක් සහිත අස්පෘශ්‍ය වත්කම්
ක්‍රමක්ෂය නොකෙරෙන අතර තනි තනිව හෝ මුදල්
ජනනය කරන ඒකකයේ මට්ටම්න් හානි කරණය සඳහා
වාර්ෂිකව පරීක්ෂාවට ලක් කරනු ලැබේ. අසීමිත
පීවිත කාලය තක්සේරු කිරීම වාරිෂිකව සමාලෝචනය
කෙරෙනුයේ අසීමිත පීව කාලය උපකාරි ලෙස අඛණ්ඩව
පචතී දැයි යන්න තීරණය කිරීමටයි. එසේ නොමැති
නම් පීවකාලය අසීමිත සිට පරිමිත අවස්ථාව දක්වා
අනාගතය සඳහා බලපවත්න පරිදි වෙනස් කෙරේ.

 


1 1 6    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

අස්පෘශ්‍ය වත්කමක් පිළිගැනීම තුළින්‌ පැන නගින ලාභ
හෝ පාඩු මනින්නේ බැහැර කිරීමේ ශුද්ධ ලැබීම් හා
චත්කම් වල දේරයට ගෙනයන ප්‍රමාණය අතර වෙනස
වශයෙන් වන අතර වත්කම පිළිගැනීමෙන් බැහැර කළ
විට එය ආදායම් ප්‍රකාශයේ හඳුනා ගනු ලැබේ.

පරිඝණක මෘදුකාංග

අත්කර ගැනීමේ හෝ සංවර්ධනය කිරීමේ දිනයේ සිට
වසර 4 ක කාලයක් තුළ පරිඝණක මෘදුකාංග ක්‍රමක්ෂය
කරනු ලැබේ.

2.2.10 මූල්‍ය උපකරණ - මූලික හඳුනා ගැනීම හා පසුකාලීන
මිනුම්කරණය

2.2.10.1 මූල්‍ය වත්කම්
අ) මූලික හඳුනා ගැනීම හා මිනුම්කරණය

මුලික වශයෙන් හඳුනාගැනීමේ දී, මුල්‍ය වත්කම් එහි
ක්‍රමක්ෂය පිරිවැය, අනෙකුත් විස්තීරණ ආදායම් හරහා
සාධාරණ වටිනාකම (['/ඊ2|), ණය ආයෝජන, අනෙකුත්
විස්තීරණ ආදායම් හරහා සාධාරණ වටිනාකම, හිමිකම්
ආයෝජන හෝ ලාභ හෝ අලාභ හරහා සාධාරණ
වටිනාකම (111) ආදී වටිනාකම් මත වරිගීකරණය
කෙරේ.

මුල්‍ය වත්කම් කළමනාකරණය කිරීම සදහා සමුහය සිය
ව්‍යාපාර ආකෘතිය වෙනස් කරන්නේ නම් මිස මුල්‍ය වත්කම්
ඔවුන්ගේ මුලික පිළිගැනීමෙන් පසුව නැවත වර්ගීකරණය
නොකරේ. එවැනි අවස්ථාවකදී බලපෑමට ලක් වු සියලුම
මුල්‍ය වත්කම් ව්‍යාපාර ආකෘතියේ වෙනස් වෙනස් වීමෙන්
පසුපළමුවාරිතාකරණ කාල පරිච්චේදයේ පළමු දිනයේ
නැවත වර්ගීකරණය කරනු ලැබේ.

පහත සඳහන් කොන්දේසි දෙක සපුරාලීම මත සහ
ක්‍රමක්ෂය පිරිවැය මත මුල් වත්කම් අගය කෙරෙන
අතර ලාභ හෝ අලාභ මත සාධාරණ වටිනාකම නියම
නොකෙරේ(111) .

- ගිව්සුම් ගත මුදල් ප්‍රවාහ රැස්කිරීම සඳහා වත්කම්
වල හිමිකාරත්මය දැරීමේ ව්‍යාපාරික ආකෘතිය

ඇතුළත සහ

- චිය හුදෙක්ම ගෙවිය යුතු මූලික මුදල සහ මූලික මුදල
සඳහා වූ පොලිය වශයෙන් වූ ගෙව්ම් පිළිබඳ මුදල්
ප්‍රවාහයන් සඳහා නිශ්චිත දිනයන් දක්වනු ලබන එහි
ගිවිසුම්ගත කොන්දේසි

ක්‍රමක්ෂය පිරිවැය යටතේ වර්ගීකරණය කරනු
ලබන සහ මනිනු ලබන මූල්‍ය වත්කම් එහි වෙළඳ
ණයගැතියන්,කාරියමණ්ඩලයට සහ පාරිභෝගිකයින්ට
දෙනුලබන ණය අදාළ පාරිශ්වයන්ගෙන් ලැබිය යුතු
දෑ කෙටිකාලීන ආයෝජන සහ මුදල් හා මුදල් සමාන
දෑ වලට සීමා වේ.

පහත කොන්දේසි සපුරන්නේ නම්, ණය ආයෝජනයක්
අනෙකුත් විස්තීරණ ආදායම් හරහා සාධාරණ
වචටිනාකමයටතේ මණිනලබන අතර, එය

- ගිවිසුම්ගත මුදල් ප්‍රවාහ එකතු කිරීමෙන් සහ මූල්‍ය
වචත්කම් විකිණීමෙන් යන දෙආකාරයෙන්ම තම
අරමුණු සාක්ෂාත් කරගන්නා ව්‍යාපාර ආකෘතියක් තුළ
එය පවතියි සහ

- චය හුදෙක්ම ගෙවිය යුතු මූලික මුදල සහ මූලික මුදල
සඳහා වූ පොලිය වශයෙන් වූ ගෙව්ම් පිළිබඳ මුදල්

ප්‍රවාහයන් සඳහා නිශ්චිත දිනයන් දක්වනු ලබන එහි
ගිවිසුම්ගත කොන්දේසි

වෙළඳ නාම සඳහා නොපවතින හිමිකම් ආයෝජනයක්
පිළිබඳ මූලික හඳුනාගැනීමකින් පසු සමූහය විසින්
ආයෝජනයේ සාධාරණ වටිනාකමේ වූ අනුගාමී වෙනස්වීම්
ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා ආපසු හැරවිය නොහැකි ලෙස
ධක්‍ෂ තෝරාගනු ලැබේ. මෙම තේරීම ආයෝජනය ව්සින්
ආයෝජනය පදනම මත සිදුකරනු ලබයි.

ඉහත විස්තර කළ පරිදික්‍රමක්ෂය පිරිවැය හෝ අනෙකුත්
විස්තීරණ ආදායම් හරහා සාධාරණ වටිනාකම යටතේ
මනින ලද ලෙස වරිගීකරණය නොකරන ලද සියලු මූල්‍යෲ
චත්කම් ලාභ හෝ අලාභ හරහා සාධාරණ වටිනාකම
යටතේ මනිනු ලබයි. සියලුම ව්‍යුත්පන්න මූල්‍ය වත්කම්
මීට ඇතුළත් වේ. මූලික හඳුනාගැනීමෙන් පසු, මූල්‍ය
චත්කමක්, ගිණුම්කරණ නොගැලපීම් වෙත් කරන්නේ නම්
සැළකිය යුතු ලෙස අඩුකරන්නේ නම්, ක්‍රමක්ෂය යටතේ
අනෙකුත් විස්තීරණ ආදායම් හරහා සාධාරණ වටිනාකම
යටතේ හෝ ලාභ හෝ අලාභ හරහා සාධාරණ වටිනාකම
යටතේ පරිදි මැනීම සඳහා වූ අවශ්‍යතා සපුරාලන්නේ
නම් සමූහය විසින් මූල්‍ය වත්කමක් ආපසු හැරව්ය
නොහැකි සේ නම් කරනු ලැබේ.

හිමිකම්‌ ආයෝජනය තුළ වූ සමූහයේ ආයෝජන ධක්‍ෂ
තුළින් වූ සාධාරණ වටිනාකම ලෙස වර්ගීකරණය කරනු
ලබයි.

මූල්‍ය වත්කම් - ව්‍යාපාර ආකෘති තක්සේරුව

ව්‍යාපාරය කළමනාකරණය කරනු ලබන ආකාරය
සහ කළමනාකරණය කරනු ලබන ආකාරය සහ
කළමනාකරණය මවෙත සපයනු ලබන තොරතුරු
වඩාත් හොඳින් නිරැපණය කරනු ලබන බැව්න් ,මූල්‍ය
චත්කම් කලාප මට්ටමින් පවත්වාගෙන යනු ලබන
ව්‍යාපාර ආකෘතියේ පරමාර්ථ පිළිබඳව සමූහය විසින්
තක්සේරුවක් සිදුකරනු ලබයි. සලකා බලනු ලබන
තොරතුරු සඳහා පහත කරුණු ඇතුළත් වේ.

- කළඹ සම්බන්ධයෙන් වූ ප්‍රකාශිත ප්‍රතිපත්ති සහ
පරමාර්ථ සහ ප්‍රායෝගිකව එම ප්‍රතිපත්ති ක්‍රියාවට
නංවන ආකාරය , ගිවිසුම්ගත පොලී ආදායම පෙයීම,
නිශ්චිත පොලී අනුපාත කළඹක් පවත්වාගෙන යාම,
මූල්‍ය වත්කමක කාල පරාසය ඕනෑම අදාල වගකීම්
හෝ අපේක්ෂිත මුදල් ප්‍රවාහයන්හී කාල පරාසයට
ගැලපීම හෝ වත්කම් විකිණීම තුළින් මුදල් ප්‍රවාහයන්
ලබාගැනීම යන කරුණු සම්බන්ධයෙන් කළමනාකරණ
උපාය මාර්ග කේන්ද්‍රගත වන්නේ ද යන මේ තුළ
අන්තර්ගත වේ.

- කළඹ පිළිබඳ කාර්ය සාධනය අගයනු ලබන්නේ කෙසේ
ද යන්න සහ එය සමූහයේ සමාගම් කළමනාකරණය
වෙත වාර්තා කරන්නේ කෙසේ ද යන්න,

- ච්‍යාපාර ආකෘතියේ කාරිය සාධනයට බලපානු ලබන
අවධානම් (සහ එහි ව්‍යාපාර ආකෘතිය තුළ පචතින
මූල්‍ය වත්කම) සහ එම අවධානම් කළමනාකරණය
කරන්නේ කෙසේද යන වන,

- ව්‍යාපාරයේ කළමනාකරුවන් වෙත හිමිකම්‌
ප්‍රදානය කරන්නේ කෙසේ ද යන්න - උදා: හිමිකම,
කළමනාකරණය කරන ලද වත්කම්වල සාධාරණ
වටිනාකම හෝ එකතු කරන ලද ගිවිසුම්ගත මුදල්
ප්‍රවාහ මත පදනම්වද යන්න සහ


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 1 7

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

- පෙර කාල පරච්ජේදයන්හී දී මූල්‍ය වත්කම්
විකුණුම්වල වාර ගණන ධාරිතාව සහ කාලය , එවැනි
විකුණුම්‌ සඳහා හේතුවූ කරුණු සහ අනාගත විකුණුම්
ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳ අපේක්ෂාවන්

සමූහය විසින් වත්කම් අඛණ්ඩව පිළිගැනීමට අනුකූලව,
හඳුනාගැනීම සඳහා සුදුසුකම්‌ නොලබන ගනුදෙනු වලදී
මූල්‍ය වත්කම්තෙවචන පාර්ශව වෙත පැවරීම මෙම අරමුණු
සඳහා විකුණුම්‌ ලෙස නොසැලකේ. වෙළඳාම සඳහා
පචතින හෝ කළමනාකරණය කරනු ලබන සහ සාධාරණ
වටිනාකම් පදනම මත කාරිය සාධනය ඇගයීමට
ලක්කරන මූල්‍ය වත්කම් රධක්‍ෂ යටතේ මණිනු ලැබේ.

මූල්‍ය වත්කම් - ගිවිසුම්ගත මුදල් ප්‍රවාහයන් හුදෙක්ම
මූලික වටිනාකම සහ පොලිය ගෙවීම්‌ පමණක් ද යන
තක්සේරු කිරීම.

මෙම තක්සේරු කිරීමේ පරමාර්ථය උදෙසා මූලික
වටිනාකම යන්න මූලික හඳුනාගැනීමෙන් පසු මූල්‍ය
වචත්කමක සාධාරණ වටිනාකම ලෙස අර්ථ දක්වනු ලබයි.
ලාභ ආන්තිකයක් මෙන්ම මුදලේ කාල වටිනාකම, සහ
යම් නිශ්චිත කාල පරාසයක් තුළ ගෙවිය යුතු මූලික
වටිනාකම හා සබැඳිණය අවධානම සහ වෙනත් මූලික
ණය දීමේ අවධානම් සහ පිරිවැයන් (උදා: ද්‍රවශීලතා
අවධානම් සහ පරිපාලන පිරිවැයන්) සඳහා වූ ප්‍රතිෂ්ඨාව
පොලිය ලෙස අර්ථ දක්වනු ලැබේ.

ගිවිසුම්ගත මුදල් ප්‍රවාහයන් හුදෙක්ම මූලික වටිනාකම
සහ පොළිය ගෙවීම පමණක් ද, යන්න තක්සේරු
කිරීමේ දී සමාගම /සමූහය විසින්‌ උපකරණයට අදාළ
ගිව්සුම් කොන්දේසි පිළිබඳ සලකා බලනු ලැබේ. මෙම
කොන්දේසිය සපුරාලිය නොහැකි වන පරිදි ගිවිසුම්
ගත මුදල් ප්‍රවාහයන්ගේ වේලාව හෝ වටිනාකම වෙනස්
කළ හැකි ගිවිසුම්‌ කොන්දේසියක් මුල්‍ය වත්කමෙහි
ඇතුළත්වේ ද යන්න තක්සේරු කිරීම මෙයට ඇතුළත්
වේ. මෙම තක්සේරුව සිදුකිරීමේදී සමාගම විසින්,

- මුදල් ප්‍රවාහන්හී වටිනාකම සහ වේලාව වෙනස් කරන
අච්නිශ්ච්ිත සිදුවීම්

- ගිව්සුම්ගත සලාක අනුපාතය වෙනස් කරන විචල්‍ය
අනුපාත අංගයන් ඇතුළු කොන්දේසි

- කලින් ගෙවීම් සහ දිගුවි්ශේෂාංග සහ

- යම් නිශ්චිත ලැබෙන මුදල් ප්‍රවාහයන් සඳහා සමාග
මේ /සමූහයේ හිමිකම සීමාකරන කොන්දේසි (උදා:
ප්‍රතිසාධන නොවන විශේෂාංග) පිළිබඳ සලකා බලනු
ලැබේ

ගිවිසුම කලින් අවසන් කිරීම සඳහා වූ අමතර හිමිකමක්
ඇතුළත් විය හැකි පෙර ගෙව්ම් වටිනාකම ගෙව්ය යුතු
මූලික වටිනාකමෙන් සහ ඊට අදාළ පොලියෙන් නොගෙ
වූ වටිනාකම් ප්‍රමාණවත් පරිදි නිරූපණය කරන්නේ නම්‌,
හුදෙක් මූලික වටිනාකම සහ පොළී ගෙවීම්‌ පමණක්
පෙර ගෙවීමකට අන්තර්ගත වේ. පෙර ගෙවුම් අංශයේ
සාධාරණ අගය මූලික හඳුනාගැනීමේදී නිශ්චිත නොවන්නේ
නම් මීට අමතරව මූල්‍ය වත්කමෙන් එහි ගිවිසුම්ගත සම
වටිනාකමට වට්ටම් අගයකට හෝ අධි මිළකට අත්පත්
කරගන්නා මූල්‍ය වත්කමක් සඳහා ගිවිසුම්ගත සම
වටිනාකමට එකතු කරන ලද (නමුත් නොගෙවන ලද)
උපච්ත ගිවිසුම්ගත පොළිය (කලින් අවසන් කිරීම සඳහා
සාධාරණ අමතර වටිනාකමක් ද ඇතුළත් විය හැකි)
ප්‍රමාණවත් පරිදිනියෝජනය කරනු ලබන වටිනාකමක
පෙර ගෙවීමක් සඳහා අවසර දෙනු ලබන හෝ අවශ්‍ය
කරන විශේෂාංගයක් මෙම නිරිණායකයට අනුකූල

ආ) පසුකාලින ගිණුම්කරණය

මූල්‍ය වනත්කම්වලට අදාළ පසුකාලින ගිණුම්කරණය ඒවා
පහත සඳහන් පරිදිවරිගීකරණය කිරීම මත පදනම් වේ.

 

අ) බැහැර කිරීම

හඳුනා ගත් මූල්‍ය වත්කමක් (හෝ අදාළ පරිදි මූල්‍ය
ක්‍රමක්ෂය         මෙම වත්කම් පසුව එලදායී පොලී
පිරිවැයට මූලඅ ක්‍රමය භාවිතයෙන් ක්‍රමක්ෂයට
වත්කම්            මණිනුලැබේ. ක්‍රමක්ෂය පිරිවැයේ

පාඩු මඟින් අඩුකරනු ලැබේ.
පොලී ආදායම, විදේශ විනිමය,
ලැබීම්‌ සහ පාඩු සහ වැගැරීම්
ලාභ හෝ පාඩු තුළ හඳුනාගනු
ලැබේ. අවලංගු කිරීමෙන් ලැබෙන
ඕනෑම ලැබීමක් හෝ පාඩුවත් ලාභ
හෝ අලාභ තුළ හඳුනා ගැනේ.

 

විස්තීරණ         මෙම වත්කම් පසුකාලින සාධාරණ
අදායම හරහා   අගයට මනිනු ලැබේ. ආයෝජන
සාධාරණ     පිරිවැයේ කොටසක් අයකර
වටිනාකම     ගැනීමක්   ලෙස   පැහැදිලිව
(17001)    නියෝජනය නොකරන්නේ නම,
ට හිමිකම්    ලාභාංශ ලාභ හෝ අලාභ තුළ
ආයෝජන     ආදායමක් ලෙස හඳුනාගැනේ.

අනෙකුත් ශුද්ධ ලාභ හෝ පාඩු
ලෙස   නැවත   වරිගීකරණය
නොකරේ.

 

 

 

 

වන්කමක කොටසක් හෝ සමාන මූල්‍ය වත්කම් සමූහයක
කොටසක්) පොත් පත් වලින් වෙත් කරනුයේ පහත
අවස්ථාවලදීය:

|) වත්කමෙන් මුදල් ප්‍රවාහ ලබා ගැනීමේ අයිතිය
අවසන් වීම

1!) වත්කමෙන් මුදල් ප්‍රවාහ ලබා ගැනීමේ සිය අයිතිය
සමූහය විසින් මාරුකර තිබෙන විට හෝ පරික්‍රමණ
වැඩ පිළිවෙලත් මත තෙචන පාර්ශ්වයකට ලැබී
ඇති මුදල් ප්‍රවාහ සැලකිය යුතු ප්‍රමාදයකින් තොරව
සම්පූර්ණයෙන් ගෙවීමට වගකීමක් භාර ගෙන
තිබෙන විට; සහ පහත කරුණු දෙකෙන් එකක්:

(අ) වන්කමේ සියලුම අවදානම් හා ප්‍රතිලාභ සමූහය
විසින් හරවත් ලෙස මාරුකර තිබෙන විට හෝ

(ආ) සමූහය විසින්වත්කමේ අවදානම් හා ප්‍රතිලාභ
ප්‍රමාණවත් ලෙස මාරු කිරීමක් හෝ තබා
ගැනීමක් නොකර වත්කමේ පාලනය මාරුකර
තිබෙන විට

වත්කමකින් මුදරල් ප්‍රවාහ ලබා ගැනීමේ සිය අයිතිය
සමූහය විසින් පවරා තිබෙන විට හෝ පරික්‍රමණ වැඩ
පිළිවෙලකට එළඹ තිබෙනව්ට හා වත්කමේ අවදානම්
හා ප්‍රතිලාභ ප්‍රමාණවත් ලෙස මාරු කිරීමක් හෝ රඳවා
ගැනීමක් නොකර වත්කමේ පාලනය ද මාරුකර
නොතිබෙන විට ඒ ගැන සමාගම පවත්වා ගෙනයන
අඛණ්ඩ සම්බන්ධයේ ප්‍රමාණය දක්වා වත්කම හඳුනා
ගැනේ. එවැනි අවස්ථාවකදී සමූහය විසින් ආශ්‍රිත
බැඳියාවක්ද හඳුනා ගනී. මාරු කරන ලද වත්කම් හා
ආශ්‍රිත බැඳියාව සමූහය විසින් රඳවා ගෙන තිබෙන
අයිතිවාසිකම් හා වගකීම් පිළිඹිඹු වන පදනමක් මත
මනිනු ලැබේ.

 


1 1 8    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

ඇප ප්‍රතිඥාවක ස්වභාවයක් ගන්නා මාරු කරන ලද
වත්කම කෙරෙහි වූ අඛණ්ඩ සහභාගිත්වය මනිනුයේ
වත්කමේ මුල්ධාරණ අගයත් සමූහයට ගෙවීමට නියමිත
විය හැකි උපරිම මුදරලත් යන දෙකෙන් අඩු අගටය.

2.2.10.1.1 මූල්‍ය වත්කම් හානිකරණය

මූල්‍ය වත්කමක් හෝ මූල්‍ය වත්කම් සමූහයක් හානිකරණය
වී තිබෙන බවට යම් විෂය බද්ධ සාක්ෂියක් තිබෙන
වාරිතා කරණ සෑම දිනයකදීම සමූහය විසින් එම
වත්නම් අගැයීමට ලක් කෙරේ.

මූල්‍ය වත්කමක් හෝ මූල්‍ය වන්කම් සමූහයක්
හානිකරණයවී තිබෙන බවට සලකණු ලබන්නේ
වත්කමක් මූලික හඳුනා ගැනීමෙන් පසු ඇති වූ සිද්ධියක
හෝ සිද්ධි කීපයක ප්‍රතිපලයක් වශයෙන් (දරණ ලද පාඩු
සිද්ධියක් වන අතර එම පාඩු සිද්ධිය මූල්‍ය වත්කමේ
හෝ මූල්‍ය වත්කම් සමූහයේ ඇස්තමේන්තුකළ අනාගත
මුදල් ප්‍රවාහයන්ට විශ්වාසයෙන් ඇස්තමේන්තු කලළ හැකි
බලපෑමක් ඇතිකළ විටය. පාඩු සිද්ධියෙන් ඇති කරණ
වත්කමක් මූලික හඳුනා ගැනීමෙන් පසුහානිකරණය වන
බවට යම් විෂය බද්ධ සාක්ෂියක් තිබේ නම් පමණි. ණය
කරුවන් හෝ ණය කරුවන් සමූහයක් සැලකිය යුතු
අන්දමින් මුදල් දුෂ්කරතා, ණය නොගෙවීම් හෝ පොලිය
හෝ ප්‍රාග්ධන ගෙවීම වල දී අදාල පැහැර හැරීම්
අත්විඳින බවට ඇඟවීම, ඔවුන් වස්තුභංගත්වයට
හෝ වෙනත් මූල්‍ය ප්‍රතිසංවිධානයකට ප්‍රවේශ වීමේ
භව්‍යතාවයක් සහ ඇස්තමේන්තු ගත අනාගත මුදල්
ප්‍රවාහයන්ගේ මැනිය හැකි අඩුවීමක් අති වීම සහ
නිරීක්ෂණය කළ හැකි දත්ත වලින් පෙන්වීම ද (එනම්
හිඟවීම වල වෙනස්වීම හෝ ආර්ථික තත්වයන්ගේ
වෙනස්වීම් අතපසුවීම්‌ සමග සම්බන්ධතාවක් ඇති බව)
හානිකරණ සාක්ෂිවලට අයත් විය හැකිය.

2.2.10.2 මූල්‍ය බැරකම්
අ) මූලික හඳුනා ගැනීම හා මිනුම්කරණය

ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත (115) ර9 විෂය පථය
තුළ මූල්‍ය බැරකම් එලෙස වර්ග කරනුයේ මුල්‍ය
වගකීම් ලාභ හෝ අලාභ හරහා සාධාරණ අගය,
ණය හ ණය ගැනීම වෙනත් මූල්‍ය බැරකම් මගින්
හෝ අදාළ පරිදි සඵල ආරක්ෂකයක් (06ර0ූරුර)
වශයෙන් නම්කළ ව්‍යත්පන්නයන් වශයෙනි. සිය
මූල්‍ය වගකීම් වල වර්ග කිරීම සමූහය විසින්
තීරණය කරණු ලබන්නේ මුල් හඳුනා ගැනීමේදීය.
සියලුම මූල්‍ය බැරකම් මුලදී හඳුනා ගනු ලබන්නේ
සාධාරණ අගය මත වන අතර, ණය හා අතමාරුැ
සහ වෙනත් මූල්‍ය බැරකම් වලට අදාල වක්‍රම
ක්ෂය පිර්වැයමතය. සෘජුව ආරෝපණය කළ හැකි
ගනුදෙනු පිරිවැයමෙහි අඩංගුය. වෙළඳ හා වෙනත්
ගෙව්ය යුතුගණන්, බැංකු අයිරා, ණය ලබා ගැනීම්
හා අතමාරු සහ වෙනත් මූල්‍ය බැරකම් සමූහයේ
මූල්‍ය බැරකම් වලට ඇතුළත් වේ.

අ) පසුකාලීන මිනුම්කරණය

පහත දැක්වෙන පරිදි මූල්‍ය බැරකම් වල මිනුම්
රඳාපවචතිනුයේ වරිගකිරීම මතය.

ණය හා ණය ගැනීම්

මුල් හඳුනා ගැනීමෙන් පසු පොලී සහිත ණය හා
අතමාරු ලබා ගැනීම් සළඑල පොලී අනුපාත ක්‍රමය
යොදා ගනිමින් ක්‍රමක්ෂක පිරිවැය මත පසුකාලීනව
මනිනු ලැබේ. බැරකම් හඳුනා ගත් විට පමණක්
නොව සළඵල පොලී අනුපාත ක්‍රමය මත ක්‍රමක්ෂය

ක්‍රියාවළිය මගින්ද ආදායම් ප්‍රකාශයේ ලාභ හඳුනා
ගනු ලැබේ. ක්‍රමක්ෂය කළපිරිවැය ගණනය කරනු
ලබන්නේ අත්කර ගැනීමේදී අදාළ වූ වට්ටම් හෝ
අධි මිල හා සඵල පොලී අනුපාත ක්‍රමයේ ඇතුළත්
කොටසක් වන ගාස්තු හා පිරිවැය සැලකිල්ලට
ගනිමිනි. සඵල පොලී අනුපාත ක්‍රම ක්‍රමක්ෂය
ආදායම් ප්‍රකාශයේ මූල්‍ය පිරිවැයයටතේ අඩංගුය.

ඈ) බැහැර කිරීම

මූල්‍ය බැරකමක් පොත්පත් වලින් වෙත් කරනුයේ
අදාළ වගකීම යටතේවූ බැඳීම ඉටු කළ විට
හෝ අවලංගු කළ විට හෝ කල් කෙෙත් වූ විටය.
සාරානුකූලව වෙනත් නියමයන් යටතේ එම ණය
හිමියාටම අදාළවූ බැරකමකින් එය ප්‍රතිස්ථාපනය
වනවිට, හෝ පවත්නා බැරකමේ නියමයන් සැලකිය
යුතු ආකාරයෙන් වෙනස් වුවහොත්,   එවැනි
හුවමාරුවක් හෝ වෙනස්වීමක් සලකනු ලබන්නේ
මුල් බැරකමේ පිළිගැනීම වෙත් කිරීමක් හා නව
බැරකමක පිළිගැනීමක් වශයෙන් වන අතර, අදාළ
ධාරණ ගණන්වල වෙනස ආදායම් ප්‍රකාශයේ හඳුනා
ගැනේ.

2.2.10.3 මූල්‍ය උපකරණ හිලව් කිරීම

මූල්‍ය වත්කම්හා මූල්‍ය වගකීම් හිලව්කර ශුද්ධ මුදල මූල්‍ය
තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ වාර්තා කරනුයේ පිළිගත් ගණන්
හිලවච් කිරීමට දැනට බලාත්මකව පවත්නා ක්‍රියාත්මක
කළ හැකි නීතිමය අයිතියක් හා ශුද්ධ පදනමක් මත
පියවීමේ හෝ වත්කම් උපලබ්ධිකර බැරකම් සමගාමීව
බැඳියාවන් පියවීමට අභිප්‍රායක් තිබෙන විට පමණි.

2.2.10.4 මූල්‍ය උපකරණ වල සාධාරණ අගය

වාරිතා කරන සෑමදිනක් තුළ සක්‍රිය වෙළඳපලෙහි
වෙළදාම් වන මූල්‍ය උපකරණ වල සාධාරණ අගය
තීරණය වන්නේ ගනුදෙනු පිරිවැය සඳහා කිසිදු
අඩුකිරීමකින් තොරව ප්‍රකාශිත වෙළඳපල මිල ගණන්
වලට හෝ ගනුදෙනුකරුවන්ගේ මිල ගණන් ප්‍රකාශ වලට
අදාළවය. පැවරුම් මිල

සම්බන්ධයෙන් කිසිදු අඩු කිරීමකි නොමැතිව (අඩු
මිලට ගෙන වැඩිමිලට විකිණිම (19119 (0051(19/1) පිණිස
ලංසු මිල හා වැඩි මිලට ගෙන අඩු මිලට විකිණිම
(50191 [0051/19:1) පිණිස මිලක් ලේලා සිටීම (4516 (01166).
ක්‍රියාකාරී වෙළඳපලක ගනුදෙනු නොවන මූල්‍ය උපකරණ
සඳහා සාධාරණ අගය තීරණයවනුයේ උච්ත අග්‍යයුම්
ශිල්පක්‍රම භාවිතා කරමිනි. මෑත ස්වාධීන වෙළඳපල
ගනුදෙනු යොදා ගැනීම, විද්‍යා මානවන ආකාරයෙන් එය
මවන වෙනත් උපකරණයක පවත්නා සාධාරණ අගයට
සමචන සේ මිල නියම කිරීම, වට්ටම් කළ මුදල් ප්‍රවාහ
විශ්ලේෂණ හෝ වෙනත් අගැයුම් මාදිලි එවැනි ශිල්පක්‍රම
වල අඩංගුවච්ය හැක.

2.2.10.5 මූල්‍ය නොවන වත්කම් හානිකරණය

චත්කමක් වටිනාකම අඩුවන බවට වාරිතාකරණ සෑම
දිනයකදීම එසේ වන බවට යම් සංඥාවක් තිබේ දැයි
සමූහය විසින් තක්සේරු කරනු ලබයි. එවැනි කිසියම්
සංඥාවක් තිබේ නම්, හෝ වචත්කමක් සම්බන්ධයෙන්
හානිකරණය   පිළිබඳව   වාරිෂික   පරීක්ෂණයක්
පැවැත්වීමට අවශ්‍යවේ නම්, වත්කමේ ආපසු අයකර
ගත හැකි මුදල සමූහය විසින් ඇස්තමේන්තු කරනු
ලබයි. වත්කම වෙනත් වත්කම් හෝ වත්කම් සමූහවලට
බොහෝදුරට ස්වාධීනව මුදල් ප්‍රවාහයන් ජනනය
නොකරන එකක් නම් හැර තනි වත්කමක් සඳහා
තීරණය කරණු ලබන වත්කමක ආපසු අයකර ගැනීමේ


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 1 9

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

මුදල වනුයේ, විකිණිමටයන පිරිවැය හා පාව්ච්චියේදී
එහි අගය අඩුකර වත්කමක් හෝ මුදල් ජනනය
කරණ ඒකකයක් යන දෙකෙන් වැඩිවටිනාකමක් ඇති
සාධාරණ අගයෙන් අලෙව් කිරීමේ පිරිවැය අඩුකළ විට
ලැබෙන අගයත් ප්‍රයෝජ්‍ය අගයත් යන දෙකෙන් වඩා
වැඩි අගයටය. චත්කමක ධාරණ අගය එහි ආපසු අය
කර ගැනීමේ මුදල කේමවචා කරන්නේ නම්, වත්කම
හානිකරණය වූ බවට සලකා එහි ආපසු අයකර ගත
හැකි අගය දක්වා අඩුකරනු ලැබේ. ප්‍රයෝජන අගය
තක්සේරු කිරීම පිණිස, මුදරල් වල කාලීන අගයේ
වත්මන් වෙළඳපල තක්සේරුව හා වත්කමට විශේෂිත
අවදානම් පිළිඹිඹුවන බදු අයකර ගැනීමට පෙර වට්ටම්
අනුපාතයක් යොදා ගනිමින් ඇස්තමේන්තුකළ අනාගත
මුදල් ප්‍රවාහයන්, ඒවා යේ වත්මන් අගය දක්වා වට්ටම්
කරණු ලැබේ.

කලින් නැවත ඇතුලත්ව තක්සේරුකර වෙනත්
විස්තීර්ණ ආදායම් වලට ඇතුළත්ව ඇති ප්‍රත්‍යා ගණන
අතිරික්තයක් ඇති දේපල හැර, දිගටම පැවතෙන
මෙහෙයුම්වල හානි කරණ අලාභ ආදායම් ප්‍රකාශයේ
වියදම්‌, වත්කමේ කාරය භාරයට අනුරූප ප්‍රවර්ග
වල හඳුනා ගැනේ. මෙම අවස්ථාවේදී පූර්ව ප්‍රත්‍යා
ගණනයක ගණන දක්වා වෙනත් විස්තීර්ණ ආදායම් වල
ද හානිකරණය හඳුනා ගැනේ.

වාරිතා කරණ දිනය වන විට ධාරක අගය හානිකරණය
වී ඇති බවට කරුනු දක්නට ඇති විට වාර්ෂිකව
හානිකරණය සඳහා කීරිතිනාමය පරීක්ෂා කරණු ලැබේ.
කීරිති නාමය අදාළ වන මුදල් (මුදල් උපයන ඒකක
වල (උරු) ආපසු අයකර ගැනීමේ ගණන තක්සේරු
කිරීමෙන් කීරිති නාමයට හානි සිදුවී ඇති ද යන්න
තීරණය කෙරේ. මුදල් උපයන ඒකක ආපසු අය කර
ගැනීමේ ගණන එහිධාරක ගණනට අඩුනම්‌, හානිකරණ
පාඩුවක් ඇති බව පිළිගැනේ. කීරිති නාමයට අදාළ
හානිකරණ පාඩු අනාගත කාලසීමා වලදී ප්‍රතිවර්තනය
කළ නොහැක.

කලින් පිළිගෙන තිබුන හානිකරණ පාඩුවක් ප්‍රතිවර්තනය
කළ හැක්කේ, අවසාන හානි කරණ පාඩුව හඳුනා
ගැනීමෙන් පසුවත්කමේ ආපසුඅය කර ගැනීමේ ගණන
තීරණය කිරීම පිණිස යොදා ගන්නා ලද ඇස්තමේන්තු
වල වෙනසක් සිදුවී ඇත්නම් පමණි. ප්‍රතිවර්තනය
සීමාවන්නේ වත්කමේ ධාරණ ගණන එහි ආපසු අය කර
ගැනීමේ ගණන අතික්‍රමණය නොවන පරිදි සහ පෙර
වසර වලදී වත්කම සඳහා හානිකරණ පාඩුවක් හඳුනා
ගෙන නොති්බුනේ නම් ක්ෂයවීම්වලින් තොරව තීරණය
කරන්නට ඉඩ තිබුන ගණන අතික්‍රමණය නොවන පරිදිය.
වචත්කම් නැවත තක්සේරුකරණ ලද ගණනකට ධාරණය
කර නැතොත් එවැනි ප්‍රතිවර්තනයක් ආදායම් ප්‍රකාශයේ
හඳුනා ගැනේ. එවැනි අවස්ථා වලදී ප්‍රතිවර්තනය
ප්‍රත්‍යාගණන වර්ධනයක් වශයෙන් සැලකේ.

2.2.11 ප්‍රතිපාදන

අතීත සිද්ධියක ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් සමූහයට ප්‍රවරිතන
බැඳීම්‌ (නීතිමය හෝ සමප්‍රයුක්තවච) තිබෙන විට ආර්ථික
ප්‍රතිලාභ මූරිතිමත් කරණ සම්පත් පිටතට ගලායාමේ
සම්භාවිතාවක් පවතීනම් සහ බැඳීයාවට අදාළ මුදල්
ගැන විශ්වාසය තැබිය හැකි ඇස්තමේන්තුවක් සකස්
කළ හැකි වන්නේ නම් ප්‍රතිපාදන හඳුනා ගනු ලැබේ.
උදාහරණයක් වශයෙන් රක්ෂණ ගිවිසුමකට අදාළ
වන ආකාරයෙන් මෙන් ප්‍රතිපාදනයේ මුළු මුදලම හෝ
ඉන්කොටසක් ප්‍රතිපූරණය වීම සමූහය විසින් අපේක්ෂා
කරණු ලැබුවහොත් ප්‍රතිපූරණය වෙනම වූ වත්කමක්
ලෙස හඳුනාගනු ලැබේ. එසේ කරනුයේ ප්‍රතිපූරණය
ලැබීම සැබැවින්ම එකාන්ත නම් පමණි. කිසියම්

ප්‍රතිපාදනයකට අදාළ වූ වියදම් ආදායම් ප්‍රකාශනයට
ඇතුළත් කරනු ලබන්නේයම් ප්‍රතිපූරණයකින් තොරවය.
මුදලේ කාලීන අගයේ බලපෑම ප්‍රමාණවත් වන්නේ
නම් මුදලේ කාලීන අගයේ බලපෑම සහ උචිත පරිදි
බැඳියාවට විශේෂිත වූ ආදායම පිළිබිඹුවන අයුරින්
බදු ගෙවීමට පෙර අනුපාතයන් මත අනාගතයේදී
අපේක්ෂිත මුදල් ප්‍රවාහයන් වට්ටම් කර ප්‍රතිපාදනනියම
කරනු ලැබේ. වට්ටම් කිරීම භාවිතා කිරීමේ දී කාලයත්
සමග ප්‍රතිපාදනයේ වන වැඩිවීම් මූල්‍ය පිරිවැය වශයෙන්
හඳුනා ගනු ලැබේ.

2.2.12 විශ්‍රාම ප්‍රතිලාභ බැඳීයාවන්

අ) අර්ථ දැක්වූ ප්‍රතිලාභ සැලැස්ම - පාරිතෝෂිකය

සේවා කාලය හා පාරිශ්‍රම්කය වැනි සාදක එකක් හෝ
එයට වැඩි ගණනක් මත සාමාන්‍යයෙන් රඳා පවතින,
සේවකයෙකු හට විශ්‍රාම ගැනීමේදී ලැබෙන ප්‍රතිලාභ
ගණන අර්ථ දැක්වූ ප්‍රතිලාභ සැලැස්ම - පාරිතෝෂිකය
මගින් අර්ථ නිරූපනය කෙරෙයි. අර්ථ දැක්වූ ප්‍රතිලාභ
සැලැස්ම සමන්විත වන්නේ 1983 අංක 12 දරණ
පනතෙන් ප්‍රතිපාදිත පාරිතෝෂිකයෙනි. පාරිතෝෂිකය
සඳහා ප්‍රතිඥා දී ඇති විශ්‍රාම ප්‍රතිලාභයන්හි ප්‍රවර්තන
අගය සමූහය විසින් මනිණු ලබන අතර එම අගය
ප්‍රක්ෂේපිත ඒකක ණය ක්‍රමය (0()68) මත පාදක වූ
ආයු ගණක තක්සේරු ක්‍රමවේදය භාවිතයට ගනිමින්
අර්ථ දැක්වූ ප්‍රතිලාභ සැලැස්මකි. ආයු ගණක ලාභ
හා අලාභ ඒවා සිදුවන කාලසීමාවට අදාළව ආදායම්
ප්‍රකාශනයේ සම්පූර්ණයෙන්ම හඳුනා ගනු ලැබේ.
පාරිතෝෂික බැදියාව සඳහා අරමුදල් බාහිරව ලබා
නොගැනේ. මෙම අයිතමය ශේෂ පත්‍රයේ අනෙකුත්
අර්ථ දැක්වූ ප්‍රතිලාභ වගකීම යටතේ වර්ග කෙරේග

ආ) අර්ථ දැක්වූ ප්‍රතිලාභ සැලැස්ම - විශ්‍රාම වැටුප්
බැඳීියාව

සේවා කාලය හා පාරිශ්‍රම්කය වැනි සාදක එකක් හෝ
එයට වැඩි ගණනක් මත සාමාන්‍යයෙන් රඳාපවතින,
සේවකයෙකු හට විශ්‍රාම ගැනීමේදී ලැබෙන විශ්‍රාම
වැටුප් ප්‍රතිලාභ ප්‍රමාණය, අර්ථ දක්වන ප්‍රතිලාභ
සැලැස්ම්මගින් අර්ථ නිරූපනය කරයි.

ප්‍රතිලාභ විශ්‍රාම වැටුප් සැලැස්ම සම්බන්ධයෙන්
මූල්‍ය තත්ව ප්‍රකාශයේ පිළිගෙන තිබෙන බැරකම
වන්නේ, සැලසුම් කළ වත්කම් වල සාධාරණ
අගය අඩුකර, පිළිනොගත් පැරණි සේවා පිරිවැය
වෙනුවෙන් ගැලපීම් සහිතව, වාර්තා   කරණු
ලබන කාල සීමාව අවසානයේ තිබුන අර්ථ දැක්වූ
ප්‍රතිලාභ බැරකමේ වත්මන් අගයයි. ස්වාධීන
අයුගණකයින් විසින් ප්‍රක්ෂිප්ත ඒකක ණය ක්‍රමය
භාවිතා කරමින් අර්ථ දැක් වූ ප්‍රතිලාභ බැරකම
වාර්ෂිකව ගණනය කරති. අර්ථ දැක්වූ ප්‍රතිලාභ
බැරකමේ වත්මන් අගය තීරණය වන්නේ හෙල
ප්‍රමිතිව්‍යාප්ත සංයුක්ත බැඳුම්කර වෙළඳපලක් ශ්‍රී
ලංකාවේ නොමැති නිසා, ඇස්තමේන්තුකළ අනාගත
මුදල් පිටත ප්‍රවාහ රජයේ බැඳුම්කර වල පොලී
අනුපාතය යොදා ගනිමින් වට්ටම් කිරීමෙනි. රජයේ
බැඳුම්කර නාමනය කරණුයේ අදාළ විශ්‍රාම වැටුප්
බැරකමේ නියමයන්ට සමාන වචන පරිදිකල්පිරිය යුතු
ප්‍රතිලාභ ගෙවනු ලබන්නා වූ ව්‍යවහාර මුදල් වලිනි.

අත්දැකීම් ගැලපුම හා ආයුගණක උපකල්පන ගාස්තු
වචලින් ඇතිවන ආයුගණක ලාභ හා පාඩු, ඒවා පැන
නගින කාලසීමාව තුළදී වෙනත් විස්තීර්ණ ආදායම්
වල ස්කන්ධයට හර හෝ බැර කෙරේ.

 


120

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

නිශ්චිත කාල සීමාවක් (පැවරුම් කාල සීමාව) තුළ
සේවයේ යෙදී සිටින සේවකයින්ට විශ්‍රාම වැටුප්
සැලැස්මේ වෙනස්වීම්‌ කොන්දේසිසහ ගත නොවන්නේ
නම්, අතීත සේවා පිරිවැය විස්තීර්ණ ආදායම්
ප්‍රකාශයේදී වහාම හඳුනා ගැනේ. මෙම අවස්ථාවේදී,
අතීත සේවා පිරිවැය පැවරුම් කාලය ඔස්සේ සරල
රේඛා පදනමක් මත ක්‍රමක්ෂය කරණු ලැබේ.

ඈඇ) අර්ථ දැක්වූ දායකත්ව සැලැසුම්‌ - සේවක අර්ථ
සාධක අරමුදල හා සේවානියුක්ත භාර අරමුදල

අදාල නීති හා රෙගුලාසිප්‍රකාර සේවක අර්ථසාධක
අරමුදලේ දායකත්වය හා සේවක භාරකාර අරමුදලේ
දායකත්වය ලැබීමට සේවකයෝ සුදුසුකම් ලබති.
ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලය් සේවකයින්ගේ දළ
වැටුපෙන් 15% ක් ලංකා විදුලිබල මණ්ඩල අරිථ
සාධක අරමුදලට දායකත්වය ලබා දෙන ලංකා
විදුලිබල මණ්ඩලය හැර, සේවකයින්ගේ දළ
වැටුපෙන් පිළිවෙලින් 12% ක් හා 3% ක් සමූහය විසින්
අර්ථ සාධක අරමුදලට හා සේවා නියුක්ති භාරකාර
අරමුදලට දායකවේ.

2.2.13 ස්වයං රක්ෂණ සංචිතය

සෑම වසරකදීම වසර අවසානයේ දළ වශයෙන් නැවත
තක්සේරු කළ ස්ථා වර වත්කම් වලින් 0.12 ක් ලංකා
විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් ස්වයං රක්ෂණ සංචිතයකට
මාරු කරයි. ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය දේපල, පිරියත
හා උපකරණ වල පාඩුහා හානිරක්ෂණ සංචිතයට හර
කෙරේ. මෙම කාර්යය සඳහා අරමුදල් සපුරා ගන්නේ
බැංකුවක වෙනම ගිණුමක ආයෝජනය කර තිබෙන
මුදල් වලිනි.

2.2.14රජයේ ප්‍රධාන

රජයේ ප්‍රධාන මූලික වශයෙන්ම සාධාරණ අගයට
හඳුනා ගැනෙන අතර, එකී ප්‍රධාන ලැබෙනු ඇති බවට
සාධාරණව නහවුරු කොට ඇති විටක, එකී ප්‍රධාන
ආශ්‍රිත කොන්දේසිවලට සමාගම අනුගතවනු ඇත.
සමූහය විසින් දරන ලද වියදම් සඳහා වන්දියක්
වශයෙන් එකී ප්‍රධාන ලැබෙන අවස්ථාව කලාභ අලාභ
ප්‍රකාශයේ සහ අනෙකුත් විස්තීර්ණ ආදායම් යටතේ
ආදායම හඳුනා ගන්නා ලද එකී කාලපරිච්ජේදය සඳහා
ක්‍රරමානුකූල පදනම මත අනෙකුත්ආදායම් වශයෙන්
හඳුනා ගැනේ. වන්කම් පිරිවැය වශයෙන් සමූහයට
ගෙවන ලද ප්‍රධාන එකී වත්කමේ ප්‍රයෝජනවත් ජීවිත
කාලය මත ක්‍රරමානුකූල පදනම මත ලාභ හෝ අලාභ
තුළ හඳුනා ගැනේ.

2.2.15 පාරිභෝගිකයන් සමඟ වූ ගිවිසුම වෙතින් ආදායම

පාරිභෝගිකයෙකුට භාණ්ඩ හෝ සේවා සැපයීම සඳහා
ප්‍රමාණවත්වශයෙන් සමූහය අපේක්ෂා කරන වටිනාකමට
පොරොන්දු වූ භාණ්ඩය හෝ සේවාව පාරිභෝගිකයා
වෙත ලබාදීමෙන් කාරිය සාධන වගකීමක් තෘප්තිමත්
කිරීමේ දී සමූහය විසින් ආදායම හඳුනාගනු ලැබේ.

ඒ අනුව සමූහය පහත පරිදි ආදායම හඳුනා ගනියි.

අ) විදුලිය /සේවා සහ භාණ්ඩ අලෙවිය සපයන ලද
සේවා

විදුලිය /සේවා සහ භාණ්ඩ අලෙවිය සපයන ලද
සේවා සම්බන්ධතාවයන් හරහා පාරිභෝගිකයන්
ව්සින් විදුලිය පාරිභෝජනය කිරීමේදී විදුලිය අලෙවි
කිරීමේ ආදායම සමූහය විසින් හඳුනාගනියි. අයකිරීම්
කාණ්ඩය සහ ශ්‍රීලංකා මහජන උපයෝගිතා කොම්ෂන්
සභාව විසින් ගැසට් කරන ලද ගාස්තුමත පදනම්ව
ආදායම හඳුනාගන්නා මිළ තීරණය කරනු ලැබේ.

ආ) පාරිභෝගික දායකත්වය

සමූහය විසින් සපයන ලද වන්කමේ ප්‍රතිලාභය
පාරිභෝගිකයා විසින්, සමස්ත කාලය පුරා විදුලිය
පරිභෝජනය කිරීමේ දී සමාන්තරව ලබාගැනීම සහ
පරිභෝජනය සිදුකරන බැව්න්, විදුලිය සැපයීම
උදෙසා වූවත්කම් සකස්කිරීම සඳහා පාරිභෝගිකයා
වෙතින් ආරම්භයේ දී ලැබෙන ප්‍රතිෂ්ඨාව සමස්ත
කාලය පුරාම හඳුනාගනු ලැබේ. එබැවින් ලැබෙන
ප්‍රතිෂ්ඨාව වත්කමේ එලදායී ජීවිත කාලය පුරා
ආදායම වශයෙන් හඳුනාගනු ලැබේ.

ඇ) විද්‍යුත්‌ වාහන ආරෝපන ආදායම

මණ්ඩලය විසින් පිහිටුවන ලද විද්‍යුත් වාහන
ආරෝපණ මධ්‍යස්ථානවලදී, පාරිභෝගිකයා ව්සින්
තම වාහන ආරෝපණය කිරීමේ දී පරිභෝජනය
කරනු ලබන විදුලිය සඳහා මණ්ඩලය විසින්ම සපයන
ලද පෙර ගෙවුම් කාඩ්පත් මඟින් ගෙවීමේ දී, වාහන
ආරෝපනයෙන් පසුව ආදායම හඳුනාගනු ලැබේ.

ඈ) ගිවිසුම්වගකීම්

සමූහය වෙත දැනටමත් ප්‍රතිෂ්ඨාවක් ගෙවා ඇති
පාරිභෝගිකයකු වෙත සේවාව ලබාදීම සඳහා
වූ බැදීඹ ගිවිසුම්‌ වගකීමක් වේ. එබැව්ින් විද්‍යුත්
වාහන ආරෝපණය සඳහා වූ විද්‍යුත් කාඩ්පතෙහි
ඉතිරිව පවතින පෙර ගෙවුම් ශේෂය සහ සේවා
සම්බන්ධතාවයන් සඳහා වූ පාරිභෝගික ගෙව්ම්වල
ක්‍රමක්ෂය නොවු අගය සමූහයේ ගිවිසුම්ගත වගකීම්
ලෙස සැලකේ.

ඉ) වෙනත් ආදායම් සහ ලැබීම්
පොළිය

එකතු කරගැනීමේ හැකියාව සැක සහිත වන තාක්
පොලී ආදායම උපච්ත පොලිය ලෙස හඳුනා ගැනේ.
ඇස්තමේන්තුගත අනාගත මුදල් ගෙවීම්‌ හෝ
ලැබීම්, සුදුසුපරිදි මූල්‍ය වත්කමේ අපේක්ෂිත ආයු
කාලය හෝ කෙටි කාලයක් හරහා මූල්‍ය වත්කමේ
හෝ වගකීමේ ශුද්ධ ධාරිත වටිනාකමට වට්ටම්
කරනු ලබන, එලදායී පොලී අනුපාතය භාවිතයෙන්,
ක්‍රමක්ෂය යටතේ මනිනු ලබන සියළු මුල්‍ය වත්කම්
සඳහා වූ පොලී ආදායම හෝ වියදම වාර්තා කරනු
ලැබේ. පොලී ආදායම සවච්ස්තරාත්මක ආදායම්
ප්‍රකාශය තුළ මූල්‍ය ආදායම යටතේ අන්තර්ගත වේ.

ලාභාංශ

ලාභාංශ ආදායම් හඳුනා ගනු ලබන්නේ ගෙවීම ලබා
ගැනීමට කොටස්කරුවන්ට ඇති අයිතිය තහවුරු වූ
පසුය.

වෙනත්

වෙනත් ආදායම් හඳුනාගනු ලබන්නේ උපච්ත
පදනමක් මතය. දේපල, පිරියත හා උපකරණ සහ
ආයෝජන ඇතුලු වෙනත් ජංගම නොවන වත්කම්
බැහැර කිරීමෙන් පැනනගින ආදායම් ස්වභාවයකින්
යුත් ශුද්ධ ලාභ හා පාඩු ආදායම් ප්‍රකාශයේ ගිණුම්
ගත කර තිබෙනුයේ, වත්කම්වල ධාරක ගණන හා
ආශ්‍රිත විකිණුම් වියදම, බැහැර කිරීම්වලට අදාල
ලැබීම්වලින් අඩු කළ පසුවය. ප්‍රධාන ආදායම්
ජනනය කෙරෙන ක්‍රියාකාරකම් වලට ආනුෂංගිකවූ
ක්‍රියාකාරකම් වලින් පැන නගින සහ වැදගත් නොවන
සමාන ගනුදෙනු සමූහයකින් පැන නගින ලාභ හා
පාඩු ශුද්ධ පදනමක් මත එකතු කර, චාරිතාකර
ඉදිරිපත් කෙරේ.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 2]

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

2.3 සැලකිය යුතු ගිණුම්කරණ උපකල්පන, තීන්දු හා      අනුව අපේක්ෂිත අනාගත මුදල් ප්‍රවාහ හා වට්ටම්

ඇස්තමේන්තු

සමූහයේ ගිණුම් ප්‍රතිපත්ති භාවිතා කිරීමේ ක්‍රියාවළියේදී,
ඇස්තමේන්තු කිරීම්වලට සම්බන්ධ කරුණු හැර, මූල්‍ය
ප්‍රකාශ වල පිළිගෙන තිබෙන ගණන් පිළිබඳව තොමත්
සැලකිය යුතු බලපෑමක් ඇති කරණ තීන්දු ගැනීම
කළමනාකරණයෙන් අපේක්ෂා කරණු ලැබේ. තවද,
අනාගතය ගැන වැදගත් උපකල්පනයන් හා ශේෂ පත්‍ර
"දිනයට ඇස්තමේන්තු කිරීමේ අඩමානය ගැන වත්කම්
වල හා බැරකම් වල ධාරණ ගණන් වලට ඊළග මුදල්
වර්ෂයේදී වැදගත් ගැලපීම්‌ යෙදිමේ සැලකිය යුතු
අවදානමක් තිබෙන වෙනත් ප්‍රධාන ප්‍රභවයන් ගැන
කළමනාකරණය ව්සින් සලකා බැලීම අවශ්‍ය වන අතර,
ඒවා පහත සාකච්ඡා කෙරේ. චත්කම් වල හා බැරකම්
වල අදාළ ධාරණ ගණන් මූල්‍ය ප්‍රකාශ වලට ආශ්‍රිත
සටහන්වල දක්වා ඇත. එ වැනි ප්‍රධාන අයිතම පහත
සාකච්ඡා කෙරේ.

කල්බදු

එකඟත්වයක් යනු බද්දක් හෝ බද්දක් අඩංගු දෙයක්ද
යන්න තීරණය කරනුයේ ආරම්භක දිනයේ එකඟත්වයේ
හරය, එකඟත්වය සාක්ෂාත් කිරීම රඳාපචතින්නේ
විශේෂිත වත්කමක් හෝ වත්කම් මතද, නැත හොත්
එම අයිතිය එකඟත්වයක මපැහැදිලිව නිශ්ච්ත
කර නොතිබුනද, වත්කම පාව්ච්චි කිරීමේඅයිතියක්
එකඟත්වය හිමිකරයිදයන්න මතය. ඒ අනුව, වත්කම්
වල අයිතියට අදාළ සියලුම අවදා නම් හා ප්‍රතිලාභ
සමූහය විසින් ප්‍රමාණවත් ලෙස මාරු නොකරන තාප
බලාගාර, මෙහෙයුම් බදු වශයෙන් වර්ග කෙරේ.
බද්දක් මූල්‍ය බද්දක් ද නැතහොත් මෙහෙයුම් බද්දක්
ද යනුවෙන් තනිව හෝ එකා බද්ධ වනම් කෙරෙන
නිරිණායක තීරණය කිරීමේදී සමූහය විසින් සැලකිය
යුතු ව්චාර බුද්ධියක්‌ මෙහෙයවා ඇත

මූල්‍ය උපකරණ වල සාධාරණ අගය

මූල්‍ය තත්ව ප්‍රකාශයේ සටහන්ව තිබෙන මූල්‍ය වත්කම් හා
මූල්‍ය බැරකම්වල සාධාරණ අගය ක්‍රියාත්මක වෙළඳපල
වලින් ලබාගත නොහැකි විට, ඒවායේ සාධාරණ අගය
තීරණය කරනුයේ වට්ටම් කළ මුදල් ප්‍රචාහ ක්‍රමය ඇතුලු
තක්සේරු ක්‍රම ශිල්ප යොදා ගනිමිනි. නිර්ක්ෂණය කළ
හැකි වෙළඳපල වලින් මෙම ක්‍රම වලට අදාළ යෙදවුම්
හැකි අවස්ථාවලදී ලබා ගන්නා අතර, මෙසේ කිරීම
එලදායි නොවන විට සාධාරණ අගයන් ස්ථාපනය
කිරීමෙහිලා විචාර බුද්ධි මට්ටමක් අවශ්‍යවේ.

ද්‍රවශීලතා අවදානම හා වෙළඳපලේ පවත්නා
අව්නිශ්චිත භාවය වැනි සලකා බැලීමේ නිරිණායකයන්
(0115106151 9/15) විනිශ්චයන්ට ඇතළත්ය. මෙම සාධක
සම්බන්ධයෙන් වන උපකල්පනයන්හි වෙනස්වීම් මගින්
මූල්‍ය උපකරණ වල වාරිතා කළ සාධාරණ අගයට
බලපෑමක් ඇති කළ හැකිය.

මූල්‍ය නොවන වත්කම් වල හානිවීමෙන් සිදුවන පාඩු
සමාලෝචනය කිරීම

චත්කම් වලට හානි සිදුවී තිබේ දැයි සමූහය විසින්
තීරණය කරණු ලබන්නේ හානි පිළිබඳ සමාලෝචනයක්
කිරමෙනි. මේ සඳහා මුදරල් ජනනය කරණ ඒකක
වල පාව්ච්චියේදී අගය (5116 |] (156) ඇස්තමේන්තු
කිරීම අවශ්‍ය චේ. පාව්ච්චියේදී අගය ඇස්තමේන්තු
කිරීම සඳහා මුදරල් ජනනය කරණ ඒකක වලින්
අපේක්ෂිත අනාගත මුදල් ප්‍රවාහ වල ඇස්තමේන්තුවක්
කළමනාකරණය විසින් සකස් කිරීමද, අදාළ මුදල් ප්‍රවාහ
වල වත්මන් අගය ගණනය කිරීම පිණිස යෝග්‍ය වට්ටම්
අනුපාතයක් තෝරා ගැනීමද අවශ්‍යය. මෙම තක්සේරුව

අනුපාත පිළිබඳව සමූහය විසින් ඇස්තමේන්තු කිරීම
අපේක්ෂිත බැව්න් ඒවා අවච්නිශ්චිත ස්වභාවයක් ගනී.

වෙළඳ හා වෙනත් ලැබියයුතු අයිතම හානිකරණයෙන්
සිදුවන පාඩු

තනි තනිව අගැයීමට ලක් කර හානි වීමේ අවදානමක්
නොමැති බව සොයා ගත් වෙළඳ හා වෙනත් ලැබිය යුතු
අයිතම සහ තනිව වැදගත් නොවන ලැබිය යුතු අයිතම
ඉන්පසුසමාන අවදානම් ලක්ෂණ සහිත වත්කම් කාණ්ඩ
අනුව, අදාළ ප්‍රතිඵල තවම ප්‍රත්‍යක්ෂ නොමැති විෂය
මූලික සාක්ෂි තිබෙන සිදුව ඇති පාඩු සිද්ධි සඳහා වෙන්
කිරීමි කළ යුතු දැයි තීරණය කිරීම පිණිස සාමූහිකව
තක්සේරු කරණු ලැබේ. ලැබිය යුතුඑකතුවෙන් ලැබෙන
(හිග මුදල් මට්ටම්‌, ණය උපයෝගී කර ගැනීම් යනාදී)
දත්ත, අවදානම් සංකේන්ද්‍රණයේ ප්‍රතිඵල හා ආර්ථික
දත්ත (විරැකියා මට්ටම්,නිශ්චළ දේපල මිල දර්ශක,
රටට අදාළ අවදානම හා විවිධ තනි කාණ්ඩායම් වල
කාරිය සාධනය ඇතුලු) සම්බන්ධයෙන් තීන්දු සාමූහික
තක්සේරුව විසින් සැලකිල්ලට ගනු ලැබේ.

අයබදු

ආදායම් බදු හා වැටි ඇතුලු වෙනත් බදුගෙවනු
ලැබීමට සමූහය යටත්ය. මූල්‍ය ප්‍රකාශ වල ශ්‍රී ලංකා
මූල්‍ය වාරිතාකරණ ප්‍රමිත වලට අනුගතවීම පිණිස
පිළිපැදිය යුතු බදු උපදෙස් මාලව ලැබෙන තෙක්
ප්‍රවර්තන, විලම්බ්ත හා වෙනත් බදු සඳහා අතිරේක
බදු සඳහා සම්පූර්ණ ප්‍රතිපාදන නිශ්චය කිරීම සඳහා
සැලකිය යුතු විචාර බුද්ධියක් අවශ්‍යය. බදු මාර්ග ෂුචක
නිකුත් කරණ තෙක් බදු පැනවීමේ කාරියය සඳහා බදු
වලට යටත් මූල්‍ය ප්‍රකාශ සකස් කරණ අවස්ථාවේදී
බදු නීති අදාළවීම ගැන අර්ථ නිරූපන සම්බන්ධයෙන්
අව්නිශ්චිතතා තිබුණි. ප්‍රවර්තන, විලම්බ්ත හා වෙනත්
බදු සඳහා අතිරේක බදු ගෙවිය යුතුවන්නේද යන්න
ගැන ඇස්තමේන්තු මත සමූහය විසින් වත්කම් හා
බැරකම් හඳුනා ගඳුනා ගන්නා ලදී. මෙම කරුණුවල
අවසාන බදු ප්‍රතිඵලය මුලදී සටහන්කරණ ලද ගණන්
වලට වෙනස් නම්, එම වෙනස්කම් හේතු කොට ගෙන
තීරණය ගනු ලබන කාලසීමාවේ ආදායම්‌, විලම්බිත හා
බදුවලට බලපෑමක් ඇති කරයි.

දේපල, පිරියත හා උපකරණ වල ඵලදායී ආයුකාලය

සමූහය විසින් වන්කම් වල අවශේෂ වටිනාකම්‌,
සඵල ආයුකාල හා ක්ෂය කිරීමේ ක්‍රම සෑම වාරිතා
කරණ දිනයකදීම සමාලෝචනය කරණු ලබයි. මෙම
වටිනාකම්, අනුපාතය හා ක්‍රම ඇස්තමේන්තු කිරීමේදී
කළමනාකරණය විසින් ඔවුන්ගේ විනිශ්චයන් යොදා ගනු
ලබයි.

අර්ථ දැක්වූ ප්‍රතිලාභ සැලැස්ම- පාරිතෝෂිකය

අර්ථ දැක්වූ ප්‍රතිලාභ සැලැස්ම - පාරිතෝෂිකය
තීරණය කරණු ලබන්නේ අයුගණක තක්සේරුව ශිල්ප
ක්‍රම භාවිතයෙනි. වට්ටම් අනුපාත, වත්කම්වලට අදාළ
අපේක්ෂිත ප්‍රතිලාභ හා අනාගත වැටුප් වැඩි කිරීම්
සම්බන්ධයෙන් උපකල්පනයන් සකස් කිරීමට අයුගණක
තක්සේරු ශිල්පක්‍රම යොදා ගැනේ. මෙම සැලසුම්වලට
දිගු කාලින ස්වභාවය නිසා ඇතැම් ඇස්තමේන්තු
සැලකිය යුතු අවච්නිශ්චිතතවයන්ට යටත් වේ.

 


1 22    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර් 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

3. ආදායම

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

සමූහය
2019       2018

මණ්ඩලය
2019                   2018

 

විකුණුම්

3.1 ආදායම් ඛාන්ඩ

267,041,265 254,351.728

242,950,327 229,571,083

 

267,041,265 254,351,728

242,950,327 229,571,083

 

සමූහය
2019       2018

මණ්ඩලය
2019                   2018

 

විදුලිය විකිණීම

භාණ්ඩ විකිණීම

ගැල්වනයිස් කිරීමේ මෙහෙයුම

තැනීම් සේවා

විදුලි බලාගාර කුලියට දීමෙන් ලද ආදායම
මුල්‍යමය කල්බදු හා බලශක්ති ජනනය

විදුලි බලාගාර මෙහෙයුම් සහ නඩත්තු සේවා
වෙනත් මෙහෙයුම්‌

247,691,324 235,036,611

5,020,136        6,280,872
1,158,558           895,380

441,596           774,217
6,796,748       6,228,186
1,940,163     1,714,288
රි,891,310     3,072,522

101,430      349,652

242,950,327 229,571,083

 

267,041,265 254,351,728

242,950,327 229,571,083

 

 

 

සමූහය                            මණ්ඩලය
4. වෙනත් මෙහෙයුම් ආදායම් සහ ලාභ                              2019          2018               2019         2018
විදේශ ආයෝජන වලින් ලද ආදායම්                                   -      1,765,926                   ~              -
ලාභාංශ ආදායම                                           8,609,571      2,590,424          2,746,968     2,273,532
විදුලි පර්භෝජනය මත දඩ මුදල්                                7,001          8,021              7,001         8,021
පාරිභෝගික අයකිරීම්                                         363,970       360,025                   ~              ~
දේපළ පිරියත සහ උපකරණ විකිණීමේ ලාභ                    299,638       210,168            316,003       220,978
පාරිභෝගික දායකත්වය මත ක්‍රමක්ෂය                       3,975,636     3,761,916          ර3,594,603     ර,399,660
රජයේ ප්‍රදාන මත ක්‍රමක්ෂය                                     20,531         20,280             14,718        14,718
ව්විඩ ආදායම්                                               1,401,454     1,224,469          1,283,345     1,140,078
රාජ්‍ය ප්‍රදාන ආදායම්                                             රි,736            861               රි, 736           861
රජයේ දෙපාරිතුමේන්තු ආදායම්                                 355,690       රිරි8ි,8ි83            355,690       388,883
ඈවර හානි                                                   158,620       193,440            158,620       193,440
අළු විකිණීම                                                     622,996       658,718            622,996       658,718
ටෙන්ඩරි ගාස්තු/ආපසු නොගෙවන තැන්පතු
ඇප තැන්පතු අහිමි කිරීම                                     69,685        79,954            69,685        79,954
පිරිවැය ප්‍රතිපුර්ණය කර ගැනිමේ කාරියයන් මත ආදායම        575,864       589,323            575,864       589,323
සේවා රැහැන් අයදුම්පත් ගාස්තු                                 6,839         6,479              6,839         6,479
විදුලිබිල මත අයභාර                                        550,405       475,727           550,405      475,727
විද්‍යුත් වාහන බලශක්ති කාඩ්පත් විකිණීම                           118             14                118            14
17,021,754 12,334,628              10,306,591        9,450,386

 


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 23

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

 

 

 

 

 

 

 

සමූහය                            මණ්ඩලය
5.1මුල්‍ය ආදායම                                                       2019          2018                2019          2018
තැන්පතුමත පොලී ආදායම                               2,074,303     1,827,753                   ~
රාජ්‍ය සුරැකුම්පත් මත පොලී ආදායම                                 ~           458                   ~              ~
ආයෝජනවලින් ලද පොලී ආදායම                               12,102          7,208             12,102         7,208
කාර්ය මණ්ඩල ණය මත පොලී ආදායම                      1,444,692     1,116,973          1,421,142     1,056,057
සමෘද්ධිණය මත පොලී ආදායම                               268,670       368,261            268,670       368,261
සම්බන්ධිත පාර්ශවයන්ට දුන්ණය මත පොලී ආදායම                  -              ~                400           473
වෙනත් පාරිභෝගික ණය මත පොලී ආදායම                    48රි,856        34,166             48,856        34,166
රි.848,623     3,354,819          1,751.170     1,466,165
සමූහය                            මණ්ඩලය
5.2මූල්‍ය පිරිවැය                                                       2019          2018                2019          2018
අයිරාවන් මත පොලී වියදම                                 1,007,048       566,568           716,948      373,299
ණය සහ ණය ගැනීම් මත පොලී වියදම                     11,018,377     8,499,038          9,893,113     7,418,401
ව්‍යාපෘතිණය මත පොලී වියදම                             ර,556,443              ~          රි,556,443              ~
කල්බදු පොලී වියදම                                           45,923         13,109             10,836        12,431
විදුලි මිලදී ගැනීම්‌ සඳහා ගෙවීම්මත අයකල ප්‍රමාද ගාස්තු 4024272     1,558,878          4,024,272     1,558,878
ලංකා ඛනිජ තෙල් සංස්ථාවට ප්‍රමාද ගාස්තු                   4297,312     3,622,725          4,297,312     3,622,725
පාරිභෝගික ණය සඳහා ලබාගත් ණය මත පොලී වියදම         75,532        90,699             26,698        50,381
පාරිභෝගික තැම්පතුමත පොලී වියදම                         78,332        13,680
24 103,239 14364 ,697             22,525,622 13,036,115
සමූහය                            මණ්ඩලය
6. බදු පෙර ලාභය / (අලාභය)                                      2019         2018              2019         2018
ගාස්තු අයකිරීමට/ (බැර කිරීම)ට පසු ප්‍රකාශ
විගණන සේවා ගාස්තු (ප්‍රවර්තන වසර සඳහා)                   17,813        20,163              7,127         9,515
අධ්‍යක්ෂ පාරිශ්‍රම්ක                                            162,957        රි8ි,961              4149         5,326
ක්ෂය                                          ර32,564,416 31,720,823       30,933,953 30,388,490
කාරය මණ්ඩල පිරිවැයට ඇතුළත් වන
- නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ සැලසුම් පිරිවැය - පාරිතෝෂික          1,299,692     1,216,239          1,106,619     1,038,358
- නිශ්චිත දායක සැලසුම් පිරිවැය - (11 & 11)           3,723,045     3,591,949          3,365,903     ර3,234,308
- වෙනත් කාර්ය මණ්ඩල පිරිවැය                         රි8,507,692 36,964,413         35,231,778 33,818,045
දේපළ පිරියත සහ උපකරණ විකිණීම (ලාභය) /අලාභය           13,234       205,730              (3,131)      194,928
අස්පෘශ්‍ය වත්කම් ක්‍රමක්ෂය කිරීම                               39,722        40,125             19,823        17,984
මහජන සබඳතා හා දැන්වීම ප්‍රචාරණය                         320,984        78,362            281,037        49,905
ආධාර                                                                                            1,169                1,548                              ~                      ~
රජයේ ප්‍රදාන මත ක්‍රමක්ෂය                                     (20,531)       (20,531)            (14,718)       (14,718)
අභාවිත හා සෙමින් චලනය වන භාණ්ඩ හානිකරණ සඳහා වෙන් කිරීම්        (12,887)        144,035               61,228         94,137
ණය ගැතියන් හානිකරණය සඳහා වෙන්කිරීම්                  1,657,181        506,140            938,432       484,293

 


124

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

සමූහය                            මණ්ඩලය
7. ආදායම් බදු වියදම්                                            2019         2018              2019         2018
7.1වරිතමාන ආදායම් බදු
වසරේ සාමාන්‍ය කටයුතු සඳහා ආදායම් බදු වියදම්            2,154,716      1,927,718             39,529        53,747
කුත් වසර සඳහා ආදායම් බදුවල උණ /
(අධි) බදු ප්‍රතිපාදන                                        (253,239)      (25,599)                          (3,106)
1,901,477       1,902,119                 39,529          50,641
7.2 විලම්භීත බදු
විලම්භීත බදු අයකිරීම් ප්‍රතිපාදන / (ප්‍රතිවර්ථනය) _සටහන් අංක 27      522,385       (441,478)
ආදායම් ප්‍රකාශනයෙහි වාරිතා කළ ආදායම් බදු වියදම්        2,423,862     1,460,641             39,529        50,641
සමූහය                            මණ්ඩලය
2019          2018               2019         2018
7.3 ප්‍රවර්තන බදු වියදම් හා ගිණුම්කරණ ලාභය
අතර සැසඳුම
බදු ගෙවීමට පෙර ලාභය                                  (73,366,890) (22,394 ,882)       (85,308,657) (30,344 487)
බදු ගෙවීම පිණිස අනුමත කළ නොහැක වියදම්/ (ආදායම 33,629 715 32,317,864         31,273,904 30,844,384
විශ්‍රාම වැටුපේ ශුද්ධ බලපෑම                                 212,057      (339,756)           212,057      (339,756)
බදු ගෙවීම පිණිස අනුමත කළ හැකි වියදම්/ (ආදායම්)       (34 798,530) (30,543,489)       (32,032,522) (29,499,294)
ව්‍යාපාරික නොවන ආදායම/නිදහස් කළ ආදායම            (13,286,252) (8,420,011)        (3,050,297) (2,685,649)
වසර සඳහා ව්‍යාපාරික පාඩුව                              (8ි8,909,345) (32,024,802)       (රිරි,905,515) (32,024,802)
බදු සඳහා බදු ගෙවිය යුතුව්‍යාපාරික ලාභය                  4 035,245     4,922,155                   ~              ~
අනෙකුත් ප්‍රභවයන් ගෙන් ලද ආදායම්                       10,466,952     2,878,317          1,327,777     1.187,468
මුළු ව්‍යවස්ථාපිත ආදායම                                   14,502,197     7.800.472          1.327.777     1.187,468
වසර තුළ උපයෝජනය කළ බදු පාඩුව                       (1,379,448) (1,230,633)        (1 327,777) (1,187.468)
බදු ගෙවිය යතු ආදායම                                    13,122,749     6,569,839                   ~              ~
පහත අනුපාත ආදායම් බදු වියදම්
28% බගින් සංයුක්ත බද්ද                                    1,640,684     1,342,583
සහනදායි බදු අනුපාත                                           375,780         21,044                    ~               ~
14% බගින් වූ ලාභාංශ බද්ද                                   138,252       564,091             39,529        53,747
ප්‍රවර්තන බදු වියදම                                          2,154,716      1,927,718             39,529        53,747

 

සමූහයේ බදු වියදම්‌ ගණනය කර ඇත්තේ සමූහය තුළ තනි සමාගම් වශයෙන් උපයන ලද බදු ගෙව්ය යුතු ආදායම පදනම්

කර ගෙනය.

7.3.2 බලාත්මක ආදායම් බදු අනුපාත

පූර්ණ හෝ අර්ධ වශයෙන් නිදහස් කිරීමි හා සහන භුක්ති විඳින පාලිත සමාගම්වල පහත දැක්වෙන ව්‍යාපාර හැර නේවාසික
සමාගම්වල බදු වගකීම්‌ ගණනය කරණු ලබන්නේ 28% වූ සම්මත අනුපාතය මතය.

පරිපාලිත/උප පරිපාලිත සමාගම

සීමාසහිත නිව්දු (පුද්‌ සමාගම

සීමාසහිත නිව්දු අසුපිනිඇල්ල (පුද් සමාගම
සීමාසහිත ශ්‍රී ලංකා එනරිපීස් එච්ආර් (පුද් සමාගම
සීමාසහිත න්ෆ්‍රා ඇන්ඩ් ංජිනියරින් (පුද් සමාගම

විදේශීය උප පරිපාලිත සමාගම

සීමාසහිත රාප්ලංකා පවරි සමාගම

සීමාසහිත ලක්දනව් බංගලා පවරි සමාගම
සීමාසහිත ඒෂියාටික් ඉලෙක්ට්‍රිකල් සහ

ස්ව්ච්පියරි (පුද් සමාගම

සීමාසහිත බ්‍රයිට් නේටර්නැෂනල් පවරි (පුද් සමාගම

ව්‍යාපාර මෙහෙයම්
විදුලිබල උත්පාදනය                                           14%
විදුලිබල උත්පාදනය                                           14%
ශ්‍රම සැපයුම                                                      14%
විදේශීය දිකිරීම් හා යටිතල පහසුකම් සැපයීමේ ව්‍යාපෘති      14%

බදු අනුපාතය

විදුලිබල උත්පාදනය-බංගලාදේශය                         බදු නිදහස්
විදුලිබල උත්පාදනය-බංගලාදේශය                         බදු නිදහස්
ස්ව්ච් පියරේ විකිණීම-න්දියාව                                  33%
බලාගාර මෙහෙයුම් හා විදුලිබල උත්පාදන

සහායක සේවා සැපයීම-සිංගප්පුරුව                           17.5%


මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

8 දේපලළපිරයත හා උපකරණ
8.1 සමූහය
8.1.1සින්නක්කර වත්කම්

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019

125

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

 

 

 

 

 

දළ ධාරණ අගය                         2019.01.01දිනට      එකතු කිරීම්         විකුණුම්          ගැලපීම්         2019.12.31
පිරිවැයට                                          ශේෂය           7මාරු කිරීම්         7මාරු කිරීම්                           දිනට ශේෂය
ප්‍රතිප්‍රකාශිත        7/7පචරා ගැනීම්
සින්නක්කර ඩෙම්                         10,789,668         277,080                ~         (15,782)      11,050,966
කල්බදු ඩඩෙම්                                  1,702                ~               ~          (1,702)                ~
ගොඩනැගිලි                                            18,978,113            419,090              (2,116)          (118,934)        19,276,153
සිව්ල් වැඩ                             2රි3,821,875                ~               ~            493     23ි3,822,368
යන්ත්‍රහා පිරියත                           1,741,419       3216,205       (137,324)        106,941        4,927,241
ජනන විදුලි බලාගාර                    278,790,979      2,563,711                ~                ~     281 ,354,690
සම්ප්‍රේෂණ හා බෙදා හැරීම් රැහැන්     579,508,653     17,856,867      (941,933)       (21,688) 596,401,899
මෝටර් වාහන                           11,526,380      1,269,496      (152,434)        61,194      12,704 ,636
අනෙකුත් සැපයුම් යටිතල ව්‍යුහයන්       22,454,165      1,434 651        (79,303)              ~      23,809,513
කාර්යාල හා අනෙකුත්‌ උපකරණ           3,760,739         154,959        (33,440)         17,602       ර,899,860
ලීබඩු හා සවච්කිරීම්                        462,813        582,810           (629)         (6,456)       1,038,538
යන්ත්‍රහා මෙවලම්                         7,479,992             743             (82)        (14,654)       7,465,999
බහාලුම් අංගන                               6,744                ~               ~               ~            6,744
සූරිය බල [£'/ පිරියත                        114,781]           2,075               ~                ~          116,856
1,169,438,023        27,777,687       (1,347,261)               7,014 1,195,875,463
8.1.2 ව්‍යාපෘති වත්කම්
දළ ධාරණ අගය                           2019.01.01දිනට      එකතු කිරීම්          විකුණුම්           ගැලපීම්          2019.12.31]
පිරිවැය මත                                      ශේෂය           7මාරු කිරීම්        7මාරු කිරීම්                           දිනට ශේෂය
ප්‍රතිප්‍රකාශිත        /පචරා ගැනීම්
සින්නක්කර ඩෙම්                             111,634          18,076                ~                ~          129,710
ගොඩනැගිලි                                    5,864             507                ~                ~            6,371
සිව්ල් වැඩ                                         ~        873,206      (873,206)               ~                 ~
මෝටර් වාහන                            1,ර368ි,555         90,724      (109,002)               ~        1,350,277
කාරියාල හා අනෙකුත්‌ උපකරණ              90,061           9,507         (3,520)             76           96,124
ලීබඩු හා සවච්කිරීම්                          27,453               ~               ~             72          27,525
යන්ත්‍රහා මෙවලම්                            48,772           4,421             (43)             (29)          53,121
1.652,339         996,441        (985,771)             119        1.663,128

 

 


126

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

දේපළ පිරියත හා උපකරණ

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

8.1.3 කල්බදු චත්කම්                                2019.01.01දිනට       එකතු කිරීම්           විකුණුම්            ගැලපීම්           2019.12.31
ශ්ෂය           7මාරු කිරීම්         7මාරු කිරීම්                            දිනට ශේෂය
7/7පචරා ගැනීම්
මෝටර් වාහන                              229,014                ~       (229,014)               ~                 ~
229,014                 ~       (229,014)               ~                  -
ක්ෂය කළ හැකි වත්කම්වල මුළු වටිනාකම 1,171,319,376      28,774,128     (2,562,046)           7,133 1॥,197,538,591
8.1.4 දිවෙමින් පවතින ස්ථාවර වත්කම්‌ අගය 2019.01.01දිනට       වරිෂය තුළ       දේපල පිරියත ප්‍රතිවරිගීකරණය      2019.12.31
ශ්ෂය             වැඩිවීම්         උපකරණ වලට       7මාරු කිරීම්        දිනට ශේෂය
ප්‍රතිප්‍රකාශිත                              /7මාරු කිරීම්
කෙරි ගෙන යන ප්‍රාග්ධන කාර්යයන්      110,772,583     65,299,346 (23,127,642)      (594,561) 152,349 726
මුළු දළ ධාරක වටිනාකම               110,772,583     65,299,346 (23,127,642)      (594 561) 152,349,726
8.1.5 ක්ෂයවීම                               2019.01.01දිනට        වර්ෂය           විකුණුම්          ගැලපීම්         2019.12.3]
ශ්ෂය               සඳහා            7මාරු කිරීම්                             දිනට ශේෂය
ප්‍රතිප්‍රකාශිත         අයක්රීම්
සින්නක්කර වත්කම්
කල්බදු ඩඩම්                                  1,604                ~               ~          (1,604)                ~
ගොඩනැගිලි                                                6,772,564             492,229                  (101)              (2,321)           7,262,371
සිව්ල් වැඩ                                75,863,484      රි,586,147                ~                ~      79,449,631
පිරියත හා යන්ත්‍ර                           1,136,742         314,003       (136,806)           (490)       1,313,449
ජනන විදුලි බලාගාර                    159, 132,071      10,243,754                ~                ~     169,375,825
සම්ප්‍රේෂණ හා බෙදා හැරීම් රැහැන්     243,796,003     15,125,434      (352,624)         (3,368) 258,565,445
මෝටර් වාහන                            8,274 ,114      1,160,713        (80,734)        45,670       9 399,763
අනෙකුත් සැපයුම් යටිතල ව්‍යුහයන්       14,710,301        635,301        (52,539)              ~      15,293,063
කාරියාල හා අනෙකුත්‌ උපකරණ           2,815,857        366,426        (11,187)         (2,904)       3,168,192
ලීබඩු හා සච්කිරීම්                        332,719         44,283           (366)         (4,200)        372,436
යන්ත්‍රහා මෙවලම්                         4,775,169         724,928        (58,805)         (2,403)       5,438රි,රි89
බහාලුම් අංගන                               6,744                ~               ~               ~            6,744
සූරිය බල [£%/ පිරියත                          9,652           6,715               ~                ~           16,367
517,627,024       32,699,933          (693,162)             28,380       549,662,175
2019.01.01දිනට      කෙරීගෙන යන         අපහරණ             ගැලපීම්           2019.12.31
8.1.6 ක්ෂයවීම්                                          ශේෂය           ගිණුමට අය         7මාරු කිරීම්                           දිනට ශේෂය
ප්‍රතිප්‍රඛාශිත අයකිරීම්/මාරු කිරීම්
ව්‍යාපෘති වත්කම්
ගොඩනැගිලි                                                                                 445                            226                                 ~                                   ~                               671
මෝටර් වාහන                            1,009,814        100,186        (84,842)        39,006       1,064,164
කාරියාල හා අනෙකුත්‌ උපකරණ              72,254           8,207           (441)            (17)          80,003
ලීබඩු හා සච්කිරීම්                          22,056           1,380               ~               ~          23,436
යන්ත්‍රහා මෙවලම්                             24,378           9265                ~                ~           33,643
1,128,947          119,264         (85,283)          38,989         1,201,917

 


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 27

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

දේපල පිරියත හා උපකරණ

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

8.1.7 ක්ෂය වීම්                                      2019.01.01දිනට       එකතු කිරීම්           විකුණුම්            ගැලපීම්           2019.12.31
ඉශ්ෂය           7මාරු කිරීම්         7මාරු කිරීම්                           දිනට ශේෂය
කල්බදු චත්කම්                                                     /අත්පත් කර ගැනීම්
මෝටර් වාහන                              140,022                ~       (140,022)               ~                 ~
140,022                 -       (140,022)               ”                  ”
ක්ෂය කළ හැකි වත්කම්වල මුළු වටිනාකම 518,895,993      32,819,197       (918,467)         67,369     550,864 092
8.1.8 ශුද්ධ     ත්
ශද්ධ පොත් අගය                                                                              2019            2018
පිරිවැයට                                                                                  646,674,499     652,423,383
කෙරීගෙන යන ප්‍රාග්ධන වැඩ (සටහන ර8ි.3)                                           152,349,726     110,772,583
දේපල පිරියත හා උපකරණවල මුළු ධාරණ වටිනකම                                     799,024,225     763,195,966
8.2 මණ්ඩලය
8.2.1දළ ධාරණ අගය
2019.01.01දිනට       එකතු කිරීම්            විකුණුම්             ගැලපීම්           2019.12.31
සින්නක්කර වත්කම්                              ශේෂය           /මාරු කිරීම්        7මාරු කිරීම්                           දිනට ශේෂය
පිරිවැය මත                                  ප්‍රතිප්‍රකාශිත /අත්පත් කර ගැනීම්
සින්නක්කර ඉඩෙම්                          9,461,781          25,421                ~                ~        9,:487,202
ගොඩනැගිලි                                               17,958,847             350,468                         ~            (114,332)         18,194 983
සිව්ල් වැඩ                             2රි3,821,875                ~               ~            493     233,822,368
පිරියත හා උපකරණ                        740,342      2,98ි8,961                ~        114,332        රි,රි43,635
ජනන විදුලි බලාගාර                    275,309,890      2,563,338               ~                ~     277,873,228
සම්ප්‍රේෂණ හා බෙදාහැරීමේ රැහැන්     579,508,654     17,856,867      (941,933)       (21,688) 596,401,900
මෝටර් වාහන                            9,646,146      1,199,555        (86,962)        63,903      10,822,642
ක්ර්යාල හා වෙනත් උපකරණ             2,844,718        362,238        (23,076)         18,432       ර3.202,312
ලීබඩු හා සච්කිරීම්                        428,701          26,596           (263)         (5,920)        449,114
යන්ත්‍රහා මෙවලම්                         5,023,786         541,972             (82)        (14,654)       5,551,022
1,134,744,740       25,915,416       (1,052,316)            40,566 1,159,648,406
8.2.2 ව්‍යාපෘති වත්කම්
2019.01.01දිනට       එකතු කිරීම්            විකුණුම්             ගැලපීම්           2019.12.31
දළ ධාරණ වටිනාකම                           ශේෂය           /මාරු කිරීම්        7මාරු කිරීම්                          දිනට ශේෂය
පිරිවැය මත                                                  /අත්පත් කර ගැනීම්
සින්නක්කර ඉඩෙම්                             111,633          18,077                ~                ~          129,710
ගොඩනැගිලි                                    5,864             507                ~                ~            6,371
සිව්ල් වැඩ                                         ~        873,206      (873,206)               ~                 ~
මෝටර් වාහන                            1,368,555         90,724      (109,002)               ~        1,350,277
ක්ර්යාල හා වෙනත් උපකරණ                90,061           9,507         (3,520)             76           96,124
ලීබඩු හා සච්කිරීම්                          27,453               ~               ~             72          27,525
යන්ත්‍රහා මෙවලම්                            48,772           4,421             (43)             (29)          53,121
1,652,338         996,442       (985,771)             119        1,663,128

 

 


128

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

දේපල පිරියත හා උපකරණ

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

8.2.3 කල්බදු ඩම්                              2019.01.01දිනට      එකතු කිරීම්          විකුණුම්           ගැලපීම්          2019.12.31
ශ්ෂය           7මාරු කිරීම්         7මාරු කිරීම්                            දිනට ශේෂය
/අත්පත් කර ගැනීම්
මෝටර් වාහන                              229,014                ~       (229,014)               ~                 ~
229,014                 ~       (229,014)               ~                  ~
ක්ෂය කලහැකි වත්කම්වල මුළු වටිනාකම 1,136,626,092     26,911,8ි58     (2,267,101)         40,685 1,161,311,534
8.2.4 දිවෙමින් පවතින ස්ථාවර වත්කම්         2019.01.01දිනට       වර්ෂය තුළ        දේපල පිරියත ප්‍රතිවර්ගීකරණය කළ 2019.12.31
ශ්ෂය             දරණ ලද        උපකරණ වලට        7මාරු කළ        දිනට ශේෂය
ප්‍රතිප්‍රකාශිත                              7මාරු කිරීම්
කෙරීගෙන යන ප්‍රාග්ධන වැඩ           109,697,562     63,178,952 (22,003,275)      (586,656) 150,286,583
මුළු දළ ධාරණ අගය                   109,697,562     63,178,952 (22,003,275)      (586,656)    150,286,583
8.2.5 ක්ෂයවීම්
2019.01.01දිනට       වරිය සඳහා           විකුණුම්             ගැලරීම්            2019.12.31]
සින්නක්කර වත්කම්                              ශේෂය              අයවීම           7මාරු කිරීම්                           දිනට ශේෂය
පිරිවැය මත                                 ප්‍රතිප්‍රඛාශිත                         / අත්හරින ලද
ගොඩනැගිලි                                                  6,545,891              452,944                         ~                (2,151)           6,996,684
සිව්ල් වැඩ                                75,ර8ි63,484      රි,586,147                ~                ~      79,449 ,631
පිරියත හා උපකරණ                         568,917         192,971                ~           2,151          764,039
ජනන විදුලි බලාගාර                    157,992,848     10,036,472                ~                ~     168,029,320
සම්ප්‍රේෂණ හා බෙදාහැරීමේ රැහැන්     243,796,003     15,125,434      (352,624)         (3,368) 258,565,445
මෝටර් වාහන                            7, 137,741        962,599        (74,063)        47,539       8,073,816
කාරියාල හා වෙනත් උපකණ              2,078,638        259,851            (823)         (2,401)       2,රිරි5,265
ලීබඩු හා සච්ක්රීම්                        317,083         රිරි367               ~         (4,010)        351,440
යන්ත්‍රහා මෙවලම්                         රි 737,732        456,781               (4)         (2,403)       4 192,106
498,038,337      31,111,566        (427,514)          රි5,357      528ි,757,746
8.2.6 ක්ෂයවීම්
ව්‍යාපෘති වත්කම්                           2019.01.01දනට කෙරීගෙන යන       අපහරණය          ගැලපීම්‌          2019.12.31
ශ්ෂය         ප්‍රාග්ධන ගිණුමට       7මාරු කිරීම්                            දිනට ශේෂය
පිරිවැයට                                                             මාරු කිරීම්        /අත්හරින ලද
සින්නක්කර ඩෙම්                                    ~                 ~                ~                ~                  ~
ගොඩනැගිලි                                                                                            445                                226                                      ~                                       ~                                   671
මෝටර් වාහන                            1,009,814        100,186        (84,842)        39,006       1,064,164
කාරියාල හා වෙනත් උපකණ                 72,254           8,207           (441)            (17)          80,003
ලීබඩු හා සච්ක්රීම්                          22,056           1,380               ~               ~          23,436
යන්ත්‍රහා මෙවලම්                             24,378           9265                ~                ~           33,643
1,128,947          119,264         (85,283)          රි8ි,989         1,201,917

 


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 29

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)
දේපල පිරියත හා උපකරණ

 

 

 

 

 

 

8.2.7 ක්ෂය වීම්
2019.01.01දිනට       එකතු කිරීම්            විකුණුම්             ගැලපීම්           2019.12.31

ඉශ්ෂය           7මාරු කිරීම්         7මාරු කිරීම්                           දිනට ශේෂය
කල්බදු වත්කම්‌                                                /අත්පත් කර ගැනීම් /අත්තරින ලද
මෝටර් වාහන                              140,022                ~       (140,022)               ~                 ~

140,022                 -       (140,022)               සි                  ෂි
සම්පූරිණ ක්ෂයවීම්                      499,307,306     31,230,830       (652,819)         74346     529,959 663

8.2.8 ශුද්ධ පොත් අගය
2019            2018

පිරිවැය මත                                                                                          ප්‍රතිප්‍රකාශිත
සින්නක්කර ඉඩෙම්                                                                             9,616,912        9,573,414
ගොඩනැගිලි                                                                                                                    11,203,999          11,418,375
සිව්ල් වැඩ                                                                            154,372,737     157,958,391
පිරියත හා උපකරණ                                                                         3,079,596          171,425
ජනන විදුලි බලාගාර                                                                     109,843,908     117,317,042
සම්ප්‍රේෂණ හා බෙදාහැරීමේ රැහැන්                                                   ර37,රපි36,455     රි35,712,651
මෝටර් වාහන                                                                           3,034 ,939       2,867,146
කාර්යාල හා වෙනත් උපකරණ                                                             රිරිරි, 168         7රි3,887
ලීබඩු හා සච්කිරීම්                                                                        101,763         117,015
යන්ත්‍රහා මෙවලම්                                                                            1,378,394        1,310,448
කල්බදු මෝටර් වාහන                                                                               ~           රි8ි,992

 

631,351,871    637,318,786

 

කෙරී ගෙන යන ප්‍රාග්ධන වැඩ (8.3)                                                    150,286,583     109,697,562

 

දේපල පිරියත සහ උපකරණවල මුළු ධාරණ අගය                                       7රි1,638,454     747,016,348

 

 


1 30    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

දේපල පිරියත හා උපකරණ (තේරි කොටස)
8.3 කෙරිගෙන යන ප්‍රාග්ධන වැඩවලට පහත ව්‍යාපෘති ඇතුළත්වේ.

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

 

 

සමූහය                        මණ්ඩලය

2019        2018        2019        2018
ව්‍යාපෘති                                                                          ප්‍රතිප්‍රකාශිත                    ප්‍රතිප්‍රකාශිත
විදුලිබල උතිපාදන ව්‍යාපෘති                                      10,347,287      6,951,277      10,347,287     6,951,277
සම්ප්‍රේෂණ ව්‍යාපෘති                                             2,261,870      2,111,801       2,261,870     2,111,801
බෙදාහැරීමේ ව්‍යාපෘති                                             ර6,563,354     32,759,898      36,563,354 32,759,898
කොළඹ නගර විදුලි බෙදාහැරීම්‌ සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය                 24,081         28,959         24,081        28,959
හෙළ කොත්මලේ ජල විදුලි ව්‍යාපෘතිය                             944,031        993,611        944,031       993,611
පුනර්ජනනීය බලශක්ති අවශෝෂණ සම්ප්‍රේෂණ සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය 595,494,289       1,462,559       5,494,289      1,462,559
බ්‍රෝඩ්ලන්ඩ් ජල විදුලි ව්‍යාපෘතිය                                13,395,404      8,872,530     13,395,404     8,872,530
පුත්තලම ගල් අඟුරු විදුලිබල ව්‍යාපෘතිය                          603,573        595,791        603,573       595,791
හරිත විදුලිබල හා බලශක්ති කාර්යක්ෂමතා වැඩිදියුණු කිරිමේ ව්‍යාපෘතිය (අධියර |) 6,535,272        1,586,138        6,535,272       1,586,138
අතිරේක සමාන්‍යාධිකාරි ව්‍යාපෘති යටතේ ඇති අනෙකුත් ව්‍යාපෘති        9,945          4,162           9,945         4,162
හබරණ වේයන්ගොඩ සම්ප්‍රේෂණ මාර්ග ව්‍යාපෘතිය                10,948,750      4,610,477     10,948,750     4,610,477
වච්නියාව කිළිනොච්චි සම්ප්‍රේෂණ මාර්ග ව්‍යාපෘතිය                         ~        732,819               ~       732,819
නව කැළණි පාලම් ව්‍යාපෘතිය                                       98,926         82,036         98,926        82,036
උමා ඔය බහුකාරිය සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය                           435,199        370,129        435,199       370,129
පච්ට්‍රතා බලශක්ති ජාල කාරියක්ෂමතා වැඩිදියුණු කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය - මන්නාරම 4,988,303        3,591,955        4,988,303      3,591,955
පිවිතුරු බලශක්ති ජාල කාර්යක්ෂමතා වැඩිදියුණු කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය
- 132[4/ සම්ප්‍රේෂණය                                              4,219,615       3,894 046       4,219,615     රි.894,046
පිවිතුරු බලශක්ති ජාල කාරියක්ෂමතා වැඩිදියුණු කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය
~- 2201 සම්ප්‍රේෂණය                                          8,896,582      7,762,600      8,896,582     7,762,600
කැළනිය වච්නියාව ධාරිතාව වැඩිදියුණු කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය                  -        573,458               -       573,458
හරිත බලශක්ෆි සංවර්ධනය ගා බලශක්ෆි කාර්යක්ෂමතාව වැඩිදියුණු බර ව්‍යාපෘෆිය (අධියර) 6,086,328         4,794,652          6,086,328        4,794,652
කිරිබත් කුඹුර ග්‍රිඩි උපපොළ වැඩි දියුණූ කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය 02/330/ අදිරය 02      1,294 873        1,245,358        1,294 873      1,245,358
සීතාවක ගඟ පල විදුලිබල ව්‍යාපෘතිය                             218,854        146,161        218,854       146,161
ජාතික සම්ප්‍රේෂණ හා බෙදාහැරීම්‌ ජාල සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය
කාර්යක්ෂමතා වැඩි දියුණූ කිරීමේ ව්‍යපෘතිය                      2,192,651        718,823      2,192,651       718,823
මන්නාරම් සුලන් විදුලි ව්‍යාපෘතිය                                 6,189,838        482,649      6,189,838       482,649
දූව ස්භාවික වායු ව්‍යාපෘතිය                                        29,286         16,324         29,286        16,324
කැළණිත්ස්ස ගෑස් ටර්බයින් ව්‍යාපෘතිය                              48,036         27,101         48,036        27,101
සම්ප්‍රේෂණ තැනීම් ව්‍යාපෘතිය                                     2,768,451       1,998,448      2,768,451      1,998,448
මොරගොල්ල පල විදුලි ව්‍යාපෘතිය                                2,416,756      1,590,519      2,416,756     1,590,519
මහ කොළඹ සම්ප්‍රේෂණ හා බෙදා හැරීමේ හානි අවම කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය 22,319,132      19,307,287      22,319,132 19,307,287
විදුලිබල පද්ධතියේ විශ්වාසනීයත්වය වැඩි දියුණූ කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය       28,122                         28,122              -
නව ගල් අඟුරු බලාගාරය                                         26,176                        26,176             -
ව්‍යවසාය සම්පත් සැලසුම් පද්ධතිය                                 130,181         94,124        130,181        94,124
විදුලක්පාය ව්‍යාපෘතිය                                               470,656        459,888        470,656       459,888
වෙනත් (වැඩපල හා උපකාරක සේවා)                             300,762      1,831,982        300,762     1,831,982
කෙරී ගෙන යන වැඩ - ලෙකෝ                                    995,121        884,544              -             -
කෙරී ගෙන යන වැඩ- එල්ටීඑල්                                   1,052,662        180,182
කෙරී ගෙන යන වැඩ - ශ්‍රී ලංකා එනර්පිස්                          15,360         10,295              -             -
කෙරී ගෙන යන ප්‍රාග්ධන වැඩවල මුළු වටිනාකම                152,349,726 110,772,583    150,286,583 109,697,562

8.4 අත්පත්කර ගැනීම්

 

මණ්ඩලයේ ස්වාධීන තාක්ෂණික කණ්ඩායමක් විසින් 2011.01.01 දිනට ආයතනය සතු සියලුම මෝටර් වාහන ඒවායේ සාධාරණ
වෙළදපොළ වටිනාකමට අගය කර ඇත මුල්‍ය වර්ෂය තුළදී මණ්ඩලය විසින් සමස්ත පිරිවැය රුපියල් මිලියන 3,820
(2018- රු .4,158) ව දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ මුදලට අත්පත්කර ගන්නා ලදී. තවද, සමූහය විසින් මුල්‍ය වර්ෂය තුළදී
මුදලට අත්පත් කරගන්නා ලද දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ වල සමස්ථ වටිනාකම රැපියල් මිලියන 6,441 කි.

8.5 ඔඩපනය කර ඇති වත්කම්

වගකීම් වලට එරෙහිව ඔඩපනය කර ඇති වත්කම් සටහන් අංක 33 යටතේ දක්වා ඇත.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 3 1

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

දේපල පිරියත හා උපකරණ (තේරි කොටස)
8.6 භාවිතය සඳහා හිමිකම් ඇති වත්කම්

8ි.6.1සමුහය

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2019.01.01දිනට ශ්‍රි.ල.ගි.ප්‍ර. අංක 6 ට එකතුක්රීම්        අවසන් කිරීම්         2019.12.31]
පිරිවැය                                             ශේෂය         අනුව වාර්තා කරන        7/ගැලපීම්            /ගැලපීම්         දිනට ශේෂය
පළමු දිනට ඇති
බලපෑම
ඉඩම් හා ගොඩනැගිලි                              ~        214,210         10,279               ~         224,489
මෝටර් වාහන                                       ~        444 353        187,143        (117,656)         513,840
~            658,563           197,422          (117,656)            738,329
ක්ෂයවීම                                         2019.01.01දිනට ශ්‍රි.ඉ.ගි.ප්‍ර. අංක 6 ට වර්ෂය සඳහා       අවසන් කිරීම්         2019.12.31
ම්ය                                               ඉශ්ෂය         අනුව වාර්තා කරන        අයකිරීම්            /ගැලපීම්         දිනට ශේෂය
පළමු දිනට ඇති
බලපෑම
ඉඩම් හා ගොඩනැගිලි                              ~           1,604         67,214               ~          68,818
මෝටර් වාහන                                     ~        179,323         24,119        (86,173)         117,269
~        180,927         91,333        (86,173)         186,087
ශුද්ධ පොත් අගය                                                                           2019           2018
ඉඩම්                                                                                      155,671                 ~
මෝටර් වාහන                                                                             396,571                 ~
552,242                 ~
8.6.2 මණ්ඩලය                                       2019.01.01දිනට ශ්‍රී.ල.ගි.ඊ. අංක 0 ට එකතුකිරීම්        අවසන් කිරීම්         2019.12.31]
පිරිවැය                                             ශේෂය         අනුව වාර්තා කරන        7/ගැලපීම්            /ගැලපීම්         දිනට ශේෂය
පළමු දිනට ඇති
බලපෑම
ඉඩම් හා ගොඩනැගිලි                              ~                ~         10,279               ~           10,279
මෝටර් වාහන                                     ~        229,014       187,143       (117,656)        298,501
~            229,014           197,422          (117,656)            308,780
2019.01.01දිනට ශ්‍රි.ඉ.ගි.ප්‍ර. අංක 6 ට වර්ෂය සඳහා       අවසන් කිරීම්         2019.12.31
ක්ෂයවීම                                           ශේෂය         අනුව වාරිතා කරන        අයක්රීම්            /ගැලපීම්         දිනට ශේෂය
පළමු දිනට ඇති
බලපෑම
ඉඩම් හා ගොඩනැගිලි                              ~                ~                               ~
මෝටර් වාහන                                     ~        140,022         24,119        (86,173)          77,968
~              140,022              24,119              (86,173)                77,968
ශුද්ධ පොත් අගය                                                                           2019           2018
ඉඩම් හා ගොඩනැගිලි                                                                        10,279                 ~
මෝටර් වාහන                                                                             220,533                 ~
230,812                 ~
8.7දේපල පිරියත හා උපකරණ (භාවිතය සඳහා හිමිකම් ඇති වත්කම්ද ඇතුළුව)
සමූහය                       මණ්ඩලය
2019          2018           2019         2018
ශුද්ධ පොත් අගය
දේපල පිරියත හා උපකරණ (සටහන් 8.1.8. සහ 8.2.8)        799, 024225 763,195,366ල /781,638,454 /747,016,348
භාවිතය සඳහා හිමිකම් ඇති වත්කම් (සටහන් 8.6.1 සහ 8.6.2)      552,242              -        230,812             -
භාවිතය සඳහා හිමිකම් ඇති වත්කම්ද ඇතුළුව
මුළු දේපල පිරියත හා උපකරණ වල වටිනාකම                 799 576,467 763,195,366ල 7/81,869,266 /47,016,348

 

 


1 32    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

9

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)
අස්පෘශ්‍ය වත්කම්

 

10.

 

 

 

 

 

 

සමූහය                        මණ්ඩලය
2019           2018           2019          2018
ප්‍රතිප්‍රකාශිත                    ප්‍රතිප්‍රකාශිත

පිරිවැයට
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේ දී ශේෂය                                   340,613        294,990         186,170       186,170
කාල පරිච්ඡේදය තුළ අත්පත් කරගත්/දැරූ                           2,333         44392            315              -
හුවමාරු පරිවර්ථන වෙනස                                            3,638           1,231                ~
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                         346,584      340,613      186,485     186,170
ක්‍රමක්ෂයවීම
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේ දී ශේෂය                                     133,502          92,685          58,943         40,959
කාල පරිච්ඡේදය තුළ ක්‍රමක්ෂය වීම්                                 39,722         40,126         19,823        17,984
හුවමාරු පරිවර්ථන වෙනස                                              (71)           691                ස
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                         173,153      133,502       78,766      58,943
කීරිතිනාමය
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේ දී ශේෂය                                     325,625         325,625
කාල පරිච්ඡේදය තුළ අත්පත් කරගත්/දරණ ලද                           ~               -
හාණිකරණය                                                                ~               ~
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                         325,625      325,625
ශුද්ධ පොත් අගය                                                 499,056        532,736        107,719       127,227

 

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය
මණ්ඩලයේ අස්පෘශ්‍ය වත්කම් මෙහෙයුම් කටයුතු සඳහා භාවිතා කරන මෘදුකාංග වලින් සමන්විත වේ.

සීමාසහිත එල්ටීඑල් හෝල්ඩින්ස් (පුද්ගලික) සමාගම

සමූහයේ අස්පෘශ්‍ය වත්කම්, සීමාසහිත එල්ටී්එල් ට්‍රාන්ස්ෆෝමර්ස් (පුද්ගලික) සමාගම, සීමාසහිත රාජ් ලංකා විදුලි (පුද්ගලික)
සමාගම, සීමාසහිත මැකර්ගාඩ් හයිඩ්‍රෝපචරි (පුද්ගලික) සමාගම සහ සීමාසහිත ඒෂියාටික් ඉලෙක්ට්‍රිකල් ඇන්ඩ් ස්විච්ගියරි
(පුද්ගලික) සමාගම විසින් මිලදී ගන්නා ලද මෘදුකාංග වලින් සමන්විත වේ.

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පුද්ගලික) සමාගම
සමූහයේ අස්පෘශ්ෂ්‍ය වත්කම් ප්‍රධාන වශයෙන් සමන්විත වනුයේ වසර 15ක් ඔස්සේ ක්‍රමක්ෂය කරණු ලබන මිලට ගත් මෘදුකාංග
හා තාක්ෂණික දැණුමෙන් වේ.

සීමාසහිත ඒෂියාටික් ලෛක්ට්‍රිකල් ඇන්ඩ් ස්ච්ච්ජියරි (පුද්ගලික) සමාගම අත්පත්කර ගැනීම මත කිරිතීනාමය

ව්‍යාපාරික එකාබද්ධවීම් මගින් අත්කර ගත් කීරිතිනාමය සීමාසහිත ඒෂියාටික් ලෛක්ට්‍රිකල් ඇන්ඩ් ස්ච්ච්ජියර් (පුද්ගලික) සමාග
මේ මුදල් ජනන ඒකකයට වෙන්කර තිබෙන අතර එය භාණිකරනය පරික්ෂා කිරීම පිණිස මෙහෙයුම්‌ ඒකකය වේ.

මූල්‍ය අයවැයෙන් මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රක්ෂේපණය වීම පදනම්ව ගණනය කරනු ලබන භාවිතයේ වටිනාකම පදනම් කර ගනිමින් සි/ස
එෂියාටික් ලෛක්ට්‍රිකල් ඇන්ඩ් ස්විච්ජියරි පුද්ගලික සමාගමේ නැවත අයකරගත හැකි අගය හඳුනාගනු ලැබෙන හෙයින් මෙම
මුදල් ජනන ඒකකය සඳහා වෙනමම හාණිකරණ පරිීක්ෂාවක් කළමනාකරණය විසින් සිදු කරනු නොලබයි.

පරිපාලිත සමාගම්වල ආයෝජන

 

සමූහය                     මණ්ඩලය
අයිතිය               2019          2018          2019         2018
මිල නොකළ - පිරිවැයට                   ප්‍රතිශතය
සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පුද්.) සමාගම           55.2                     ~              ~        628,003      628,003
සීමාසහිත එල්ටීඑල් හෝල්ඩින්ස් (පුද්.) සමාගම 63                       ~               -         96,900        96,900
සීමාසහිත ලංකා ගල් අඟුරු (පුද්.) සමාගම      60                      ~              -         12,000        12,000
සීමාසහිත එනරිපීස් (පුද්) සමාගම             100                     ~             -        174,910      174,910

 

සූ             සූ       911,813      911,813

 


133

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

10.1 ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය ව්ිසින් සෘජුව හෝ වක්‍රව පාලන ලැදියාවක් දරණු ලබන්නා වූ සමාගම්වල විස්තර පහත දැක්වේ.

 

 

 

 

 

ප්‍රතිශනය
සමාගමේ නම                                                                        ව්‍යාපාරයේ විස්තර
ස 0
පරිපාලිතයන්
සීමාසහිත එල්ටීඑල් හෝල්ඩින්ස් (පුද්ග) සමාගම 03      63 විදේශ වෙළඳපල සඳහා තාරාපැවි නිෂ්පාදනය හා විකිණීම
සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පුද්ග) සමාගම      55.2 55.2 බලශක්තිය විකිණීම

 

සීමාසහිත ලංකා ගල් අඟුරු (පුද්ග)
සමාගම

60

60

නොරොච්චොලේ ලක්ව්ජය ගල්අඟුරුැ විදුලි බලාගාරය වෙත නියමිත මිලට
උසස් තත්ත්වයේ ගල් අඟුරු අවශ්‍ය ප්‍රමාණයෙන් සැපයීම.

 

සීමාසහිත ශ්‍රී ලංකා එනරිපීස් (පුද්ග)
සමාගම

100

100

සම්ප්‍රේෂණ මාර්ග සහ ජාලක පොලවල් දිකිරීම සහ පුනර්ජනනීය බලශක්තී
ව්‍යාපාර දිකිරීම හා නඩත්තු කිරීම

 

එල්ට්වඑල් හෝල්ඩින්ස් සමාගමේ පරිපාලිත

7 උප පරිපාලිත සමාගම්

 

සීමාසහිත ලක්දනව් සමාගම

51

විදුලි බලාගාර වල අධිබර ෙජිනේරු සේවා සහ මෙහෙයුම් හා නඩත්තු
සේවා වල නිරතවීම

 

සීමාසහිත එල්ටීඑල් එනර්පිස් (පුද්ග)
සමාගම

ර්ර්

පුනර්ජනනීය බලශක්තිය අංශයට විශේෂ අවධානයක් යොමුකරමින්
බලශක්තී අංශයන්හී අක්වෙරළ ආයෝජන සිදුකිරීම

 

සීමාසහත මනේඩස්ට්‍රියල් ප්‍රඩක්ට්ස්
ඉංපිනියරිං (පුද්ග) සමාගම

63

කාරිමික නිපැයුම් නිෂ්පාදනය කිරීම

 

සීමාසහිත එල්ටීඑල් ට්‍රාන්ස්ෆෝමර්ස් (පුද්ග) සමාගම

63

තාරාපැව් නිෂ්පාදනය අලුත් වැඩියා කිරීම සහ පෝෂක කුළුණු නිෂ්පාදනය

 

සීමාසහිත විල්ටීඑල් ගැල්වර්නයිසර්ස් (පුද්ග) සමාගම

63

වානේ පිරිසැකසුම් හා ගැල්වනයිස් කිරීමේ මෙහෙයුම්

 

සීමාසහත පවන්දනව් (පුද්ග) සමාගම

ර්්‍ය්

ස්වාධීන බලශක්ති නිෂ්පාදකයෙකු (1) ලෙස සුළං බලශක්තිය උපයෝගී කර ගනිමින්
විදුලිබලය උත්පාදනය කිරීම හා එමගින් ජාතික විදුලිබල පද්ධතිය පෝෂණය කිරීම.

 

සීමාසහිත නිව්දු (පුද්ග) සමාගම

4]

ස්වාධීන බලශක්ති නිෂ්පාදකයෙකු (1) ලෙස ජල විදුලිය උපයෝගී කර ගනිමින්
විදුලිබලය උත්පාදනය කිරීම හා එමගින් ජාතික විදුලිබල පද්ධතිය පෝෂණය කිරීම.

 

සීමාසහිත ඒෂියාටික් ලෛක්ට්‍රිකල් සහ
ස්ව්ච් පියරි(පුද්ගලික) සමාගම

62

විදුලි ස්ව්ච්පියර සහ උපාංග නිෂ්පාදනය සහ විකිණීම (අපනයන සහ
දේශීය)

 

සීමාසහිත බයිට්‌ ඉන්ටර්නැෂනල් පචර් (පුද්ග) සමාගම

52

විදුලි බලාගාර මෙහෙයුම් සහ බලශක්ති ජනන උපාංග සැපයීම

 

සීමාසහිත න්ේෆ්‍රා ඇන්ඩ් ංජිනියරින්
(පුද්ග) සමාගම

52

විදුලි බලාගාර සඳහා අධිබර ඉංජිනේරු සේවා සැපයීම සහ විදුලි
බලාගාරයන්හි අනෙකුත් මෙහෙයුම් හා නඩත්තු කටයුතු

 

හෙළදනව් සමාගම

52

මෙහෙයුම් කටයුතු සිදුනොවේ.

 

සීමාසහිත නිව්දු අසුපිණිඇල්ල (පුද්ග)
සමාගම

4]

ස්වාධීන බලශක්ති නිෂ්පාදකයෙකු (1) ලෙස ජල විදුලිය උපයෝගී කර ගනිමින්
විදුලිබලය උත්පාදනය කිරීම හා එමගින් ජාතික විදුලිබල පද්ධතිය පෝෂණය කිරීම.

 

සීමාසහිත රාප්ලංකා පවර සමාගම

39

තාප ශක්තිය උපයෝගී කර ගනිමින් විදුලිබල උත්පාදනය සහ එමගින්
බංගලාදේශ මහජන සමුහාණ්ඩුවේ ජාතික විදුලිබල පද්ධතිය පෝෂණය කිරීම

 

සීමාසහිත ලක්දනව් බංගලා පවචරි
සමාගම

26

තාප ශක්තිය උපයෝගී කර ගනිමින් විදුලිබල උත්පාදනය සහ එමගින්
බංගලාදේශ මහජන සමුහාණ්ඩුවේ ජාතික විදුලිබල පද්ධතිය පෝෂණය කිරීම

 

ෆෙනිලංකා පවරි සමාගම

29

තාප ශක්තිය උපයෝගී කර ගනිමින් විදුලිබල උත්පාදනය සහ එමගින්
බංගලාදේශ මහජන සමුහාණ්ඩුවේ ජාතික විදුලිබල පද්ධතිය පෝෂණය කිරීම

 

සීමාසහිත මැකරිගාඩ් හයිඩෝ පචරි
(පුද්ග) සමාගම

34

ජල විදුලිය උපයෝගී කර ගනිම්ින් විදුලිබලය උත්පාදනය කිරීම හා
එමගින් නේපාල රජයේ ජාතික විදුලිබල පද්ධතිය පෝෂණය කිරීම.
(මෙහෙයුම් කටයුතු ආරම්භකර නොමැත)

 

 

 

සමාගම

ලංකා විදුලි පුද්ගලික සමාගමේ පරිපාලිත සමාගම්
සීමාසහිත ලෙකෝ ප්‍රොජෙක්ට්ස් (පුද්ග) සමාගම    ර්ර්.2            විදුලිබලය බෙදා හැරීම පිණිස යටිතල පහසුකම් සැලසීම
සීමාසහිත ඇන්ටි ලෙකෝ මීටරන් (පුද්ගා ර8.5            ශ්‍රීලංකාවේ ඉලෙක්ට්‍රොනික මීටර් අවශ්‍යතා සැපිරීමට සහ අපනයන

වෙළඳපල සඳහා බලශක්ති මීටර නිෂ්පාදනය කිරීමේ පහසුකම් ඇති කිරීම

 

ශ්‍රිලංකා එනර්ජීස් පුද්ගලික සමාගමේ පරිපාලිත සමාගම්

 

සීමාසහිත ශ්‍රී ලංකා එන්රිරීස් එච්ආර්ේ (පුද්ග) සමාගම

100

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය සඳහා ශ්‍රම්කයන් බඳවා ගැනීම සහ මිනිස්බල

 

සීමාසහිත කුඹල්ගමුව මිනි හයිඩ්‍රො (පුද්ග) සමාගම

100

ජල සම්පත් යොදාගෙන විදුලිබලය නිපදවීම

 

සීමාසහිත දැදුරුඔය මිනි හයිඩ්‍රෝ (පුද්ග) සමාගම

 

 

100

 

 

ජල සම්පත් යොදාගෙන විදුලිබලය නිපදවීම (බලාගාරය තවමත් දි කෙරෙමින් පවතී.

 

 

 


1 34    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)
11. බද්ධ ව්‍යාපාරවල ආයෝජනය

 

 

සිමාසහිත ත්‍රිකුණාමල විදුලි (පුද්ගලික) සමාගම                             සමූහය                     මණ්ඩලය
2019          2018           2019         2018
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේ ශේෂය                                     43,750         47,846        328,606       328,606
පුර්ව මෙහෙයුම්‌ අලාභයේ කොටස                                   (6,850)         (4,096)              ~             ~
කාලච්ඡේදය අවසාන ශේෂය                                          36,900         43,750         328,606       328,606

 

ත්‍රිකුණාමලයට ආසන්න සාම්පූර්‌ ප්‍රදේශයේ මෙගාවොට් 500 ක ගල් අඟුරු විදුලි බලාගාරයක් සංවර්ධනය කිරීමේ අරමුණ සහිතව
මෙම බද්ධ ව්‍යාපාර සමාගම ක්‍රියාත්මක විය. ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාවෙහි නොයෙදවීම සඳහා ශ්‍රීලංකා රජය විසින් ගන්නා ලද තීරණයත්
සමඟ 2016 වර්ෂය තුළදී සාම්පූර් ගල් අඟුරු විදුලි බලාගාරය පිළිබඳ සංවර්ධන කාර්යයන් සමාගම විසින්නතර කරන ලදී.

සාම්පූර්හි ගල් අඟුරු විදුලිබල ව්‍යාපෘතිය දිකිරීම සඳහා ලබාගත් ඉඩමේ සීමාසහිත ත්‍රිකුණාමල විදුලි (පුද්ගලික) සමාගම විසින්
මෙගාවොට් 50 ක සූරිය විදුලි බලාගාරයක් දිකිරීම සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය ලැබී ඇත. තවද, සීමාසහිත ත්‍රිකුණාමල
විදුලි (පුද්ගලික) සමාගම විසින් කෙරවළපිටියෙහිමෙගා චොට් 500 ක දියර ස්භාවික වායු ([111ලු) විදුලි බලාගාරයක් සංවර්ධනය
කිරීම සඳහා ද අමාත්‍ය මණ්ඩලය අනුමැතිය ලබා දී තිබුණි.

12. ලැබිය යුතු මූල්‍ය කල්බදු

බංගලාදේශයේ නාටෝර් රාජ්ශාහි පිහිටි බලාගාරයේ නෛතික අයිතිය එල්ටීඑල්, සමූහයේ පරිපාලිත සමාගමක් වන සීමාසහිත
රාප් ලංකා පවචර්ි සමාගම සතුය. බංගලාදේශ බලශක්ති සංවර්ධන මණ්ඩලය හා අදාළ සමාගම අතර වූ බලශක්ති මිලදී
ගැනීමේ ගිවිසුම ප්‍රකාරව පාරි්ශවයන් දෙක අතර වූ එකඟතාවය" "යම් සැලැස්මක කල්බද්දක් අඩංගුවන්නේ ද යන්න තීරණය
කිරීම "41 4 යන අර්ථ නිරූපනයේ විෂය පථය යටතට ගැනෙන බැව්න් මූල්‍ය කල්බද්දක් වශයෙන් සලකනු ලබන අතර "බදු"
සම්බන්ධයෙන් වූ ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත අංක 17 ප්‍රකාරව ගිනුම්ගත කර ඇත.

කොම්ම්ලා" පංගේලියා බලාගාරයේ නෛතික අයිතිය සමූහයේ පරිපාලිත සමාගමක් වන සිමාසහිත ලක්දනව් බංගලා පචර්
සමාගම සතුය. බංගලාදේශ බලශක්ති සංවර්ධන මණ්ඩලය හා අදාළ සමාගම අතර වූ බලශක්ති මිලදී ගැනීමේ ගිවිසුම
ප්‍රකාරව පාර්ශවයන් දෙක අතර වූ එකඟත්වය" "එකඟත්වයට කල්බද්දක් අඩංගුද යන්න තීරණය කිරීම "1 4 අර්ථ
නිරූපනයේ විෂය පත්‍රය යටතට ගැනෙන බැව්ින් කල්බද්දක් වශයෙන් සලකනු ලබන අතර "බදු" සම්බන්ධයෙන් වූ ශ්‍රී.ගි.ක.ප්‍ර.
17 ප්‍රකාර ගිණුම්ගත කරණු ලබය.

"කල්බදු” සම්බන්ධයෙන් වූ ශ්‍රී.ගි.ක.ප්‍ර. 17 අර්ථකථනයේ ප්‍රතිපාදත මාර්ගෝපදේශ ප්‍රකාරව බදු දීමනාකරු වශයෙන් අදාළ
සමාගම ද බදු ගැනුම්කරු වශයෙන් බංගලාදේශ බලශක්ති සංවර්ධන මණ්ඩලය ද හඳුනා ගෙන ඇත. බලශක්ති මිලදී ගැනීමේ
ගිවිසුම යටතේ ප්‍රධාන වශයෙන් ධාරිතා භාරයට අදාළ මූලධන ආපසු ලබා ගැනීමේ සංරචකය මගින, ආයෝජනය කර ඇති
මුලුමූලධනයම සමාගම (බදු ගිවිසුමේ බදු දීමනාකරු වශයෙන් ) විසින්‌ ආපසුලබා ගනු ඇත.

ඒ අනුව ධාරිතා භාරයේ අඩංගු මූලධනය ආපසු ලබා ගැනීමේ සංරචකය අනාගත අවම බදු කුලිය වශයෙන් සලකා ඇත.

ලැබිය යුතු බදු එකතුව (ධාරිතා භාරයේ මූලධන ආපසු ලබා ගැනීමේ සංරචකය) පහත දැක්වෙන පරිදිය'

 

 

සමූහය                      මණ්ඩලය
2019          2018           2019         2018

මූල්‍ය කල්බදු ලැබීම්වල දළ ආයෝජනය
ප්ංගම
අවුරුද්දකට අඩු                                                    910,171         569,718
ප්ංගම නොවන
අවුරුදු 1 සහ 5 අතර                                       2,140,753      2,037,965
අවුරුදු 5 ට වැඩි                                             17 758,688      7,737,354

19,899,441      9,775,319

 

 

මූල්‍ය කල්බදු ශුද්ධ ආයෝජනය                                20,809,612     10,345,037

 


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 35

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)
13. වෙනත් මූල්‍ය වත්කම්

 

සමූහය                        මණ්ඩලය
සාරාංශය                                                                                                    2019                  2018                  2019                2018
13.1ක්‍රමක්ෂය පිරිවැය යටතේ මුල්‍ය වත්කම්
ආපසු ගෙව්ය යුතු තැන්පතු                                         40,738         44,029
ස්ථිර තැන්පතුවල ආයෝජන                                     20,586,150     25,156,979
ප්‍රති මිලදී ගැනීම්වල ආයෝජන                                     303,278        422,376
වෙනත් තැන්පතුවල ආයෝජන                                    2,413,602       1,211,287               -              -
සමාගම් නිලධාරීන්ට ණය                                       10,719,041      10,068,073      9:368,352     8,770,106
පාරිභෝගිකයින්ට ණය                                          4,195,879      5,389,639      4,073,724     5,306,629
ණයකර සඳහා අයෝජනය කිරීම                                    202,063        203,479

 

ර8,460,751         42,495,862          13,442,076 14,076,735

 

 

 

 

සමූහය                       මණ්ඩලය
2019          2018           2019         2018
13.2 සාධාරණ අගය මත මූල්‍ය වත්කම්වල ලාභ / (අලාභ)
කොටස් සුරැකුම්පත්‌ ආයෝජනය කිරීම                            248,587        233,740
248,587        233,740
13.3 වෙනත් විස්තීර්ණ අදායමක් සහිත මුල්‍ය වත්කම්
මිල ප්‍රකාශිත නොවන ස්කන්ධ කොටස්වල ආයේජනය
සීමාසහත ලංකා බ්‍රෝඩ්බෑන්ඩ් නෙට්චරික් (පුද්ගලික) සමාගම
සාමාන්‍ය කොටස්‌             5,000           5,000
වරණීය කොටස්            15,000          15,000
වෙස්ට් කෝට් පවර (පුද්ගලික) සමාගම සාමාන්‍ය කොටස්‌        3,719,210     13,297,463
ආයෝජන හානිකරණය සඳහා අඩුකළා                             (20,000)        (20,000)

 

13,719,210     13,297,463

 

වෙනත් සම්පූර්ණ මූල්‍ය වන්කම්

වෙනත් ජංගම නොවන මූල්‍ය වන්කම්                            25,348,198     36,461,582      9,956,341 10,204.445

වෙනත් ජංගම මූල්‍ය වත්කම්                                    27,080,350     19,565,483       රි,485,735     3,872,290
52,428,548         56,027,065          13,442,076 14,076,735

 

 

ක්‍රමක්ෂය පිරිවැය යටතේ මුල්‍ය වත්කම්

ණය සහ ලැබිය යුතුදෑ කල්පිරීම දක්වා රඳවා ගැනේ. එමගින් සමූහයට ස්ථාවර හෝ විචල්‍ය ආදායමක් ලැබේ. ප්‍රතිපාරි්ශවයනිගේ
ණය අවදානම්වල සහ ඇතැම් උපකරණ සඳහා ලැබෙන විචල්‍ය පොලී අනුපාතයන්හි වෙනස්වීම්‌ ධාරණ අගය කෙරේ බලපෑම්
ඇතිකළ හැකිය.

අනෙකුත් විස්තීර්ණ ආදායම් මත මුල්‍ය වත්කම්

එල්ට්වඑල් හෝල්ඩින්ස් (පුද්ගලික) සමාගම

අනෙකුත් විස්තීර්ණ ආදායම්වල මූල්‍ය වත්කම් 4.77 % කින් සමන්විත වන අතර ලැයිස්තුගත නොකළ සමාගමක් වන වෙස්ට්‌
කෝස්ට් (පුද්ගලික) සමාගමේ කොටස් කොටස්වල ආයෝජනය කිරීම වට්ටම් කළ මුදල් ප්‍රවාහ ක්‍රමය මත පදනම් වේ.

සීමාසහිත ල,ංකා විදුලි (පුද්ගලික) සමාගම

වෙස්ට් කෝස්ට් පවචරි (පුද්ගලික) සමාගමේ ලැයිස්තුගත නොවන සමාගමක කරන ලද කොටස්වල ආයෝජනයකින් විස්තීරණ
ආදායමෙන් 18.18% ක් නියෝජනය වන අතර මෙම මූල්‍ය වත්කම් වෙළඳපල බහුවිධ ක්‍රමවේදය මත පදනම්ව අගයකර
ඇත

 


1 36    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)
14. වෙනත් ජංගම නොවන වත්කම්

 

 

සමූහය                      මණ්ඩලය
2019          2018           2019         2018
වෙනත් ලැබිය යුතු ශේෂ                                           775,978        775,978               -              -
කලින් ගෙවූ කාරිය මණ්ඩල පිරිවැය (14.1)                         1,817,672      1,520,097       1,484,474     1,241,868
අළු ගඩොල් ව්‍යාපෘතියේ ආයෝජනය                                2,660          7,364              -             -
2,596,310      2,303,439       1,484,474     1,241,868

 

වෙනත් ලැබිය යුතු ශේෂ
වෙනත් ලැබිය යුතු ශේෂ යටතේ සටහන් කර ඇත්තේ සීමාසහිත ලංකා ගල් අඟුරු සමාගම විසින් ලංකා නැව් සංස්ථාව

හරහා සපයන ලද ගල් අඟුරු සඳහා සීමාසහිත ටෝරියන් අයන් ඇන්ඩ් ස්ථීල් කම්පණි (පුද්ගලික) සමාගම වෙතින් ලැබිය යුතු
ශේෂයකි.

අළු ගඩොල් ව්‍යාපෘතියේ ආයෝජනය
පරිපාලිත සමාගමක් වන ශ්‍රී ලංකා එන්රිපිස් (පුද්ගලික) සමාගම ඇම්ට්‍රාඩ් හෝල්ඩින්ග්ස් (පුද් සමාගම සමග නොරෝච්චොල
ප්‍රදේශයේ ගඩොල් කර්මාන්ත ශාලාවක් දිකිරීම සඳහා 2012.07.27 දින බද්ධ ව්‍යාපාර ගිවිසුමකට එලබ ඇත. කෙසේ වෙතත්
මෙහි මෙහෙයුම් කටයුතු ආරම්භ කර නොමැති අතර 2019 වර්ෂෙය්දී සිදු කරන ලද තක්සේරුවකින් පසුව හාණිකරණ ආලාභ
ගැලපුම් කිරීමෙන් පසු එහි අගය පිරිවැය අගයට දක්වා ඇත. තවද 2013 මාරිතු03 වන දින කළමනාකාරිත්වය විසින් මෙම
බද්ධ ව්‍යාපාර ගිව්සුම අත්හිටුවා ඇත.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

සමූහය                        මණ්ඩලය
14.1කලින් ගෙවූ කාරිය මණ්ඩල පිරිවැය                                 2019          2018          2019         2018
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේ දී ශේෂය                                  1,520,098       1,205,403       1,241,869       961,113
ණය ලබාදීම් අවසන් කිරීම මත ගලපන ලද සාධාරණ අගය      1,361,497      1,009,797       1,225,577       970,908
කාර්ය මණ්ඩල පිරිවැය ක්‍රමක්ෂය                              (1,063,923)      (695,103)       (982,972)     (690,153)
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                      1,817,672     1,520,097     1,484,474    1,241,868
15. රක්ෂණ සංචිතවල ආයෝජන
සමූහය                        මණ්ඩලය
2019           2018           2019          2018
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේ දී ශේෂය                                  8,070,253       7,246,251       8,070,253      7,246,251
වසර තුළ කළ ආයෝජන                                           926,640        824,002        926,640       824,002
වසර තුළ ආපසු ගැනීම්                                                    ~               ~                ~              ~
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                       8,996,893     8,070,253     8,996,893    8,070,253
16. විකිණීමට ඇති පංගම නොවන වත්කම්
සමූහය                        මණ්ඩලය
2019           2018           2019          2018
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේ දී ශේෂය                                          76             655               76            655
කාලසීමාව තුළ බැහැර කිරීම්                                              සූ           (579)               සූ          (579)
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                             76          76          76         76
17. භාණ්ඩ තොග
සමූහය                        මණ්ඩලය
2019           2018           2019          2018
ප්‍රතිප්‍රකාශිත                    ප්‍රතිප්‍රකාශිත
අමුද්‍රව්‍ය                                                       3,195,958      1,418,993
නිමි භාණ්ඩ                                                          516,748        512,852                -              -
පාරිභෝජ්‍ය භාණ්ඩ හා අමතර කොටස්                           34,034,396     28,710,369     30,595,634 25,258,273
කෙරීගෙන යන වැඩ                                                394,211         166,984               ~              -
ඉන්ධන                                                                                               18,227,105         17,686,698         18,227,105 17,686,698
මාර්ගස්ථ තොග                                                   1,856,588      2,852,633       1,504,618     2,433,867
අඩුකළ්‍රා (යල්පැන ගිය හා ප්‍රයෝජනයට ගත නොහැකි තොග සඳහා ප්‍රතිපාදන (1,902,729)      (1,941,847)      (1,604,461) (1,569,464)
මිල වෙනස්වීම් සඳහා ප්‍රතිපාදන                             (699,510)     (1,096,954)       (699,510) (1,096,954)

 

55,622,767       48,309,728       468,023,386 42,712,420

 


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 37

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)
18 වෙළඳ හා වෙනත් ලැබිය යුතු දෑ

 

 

සමූහය                      මණ්ඩලය
2019          2018           2019         2018
ප්‍රතිප්‍රකාශිත                   ප්‍රතිප්‍රකාශිත
වෙළඳ ණයගැතියෝ                                                 26,717,975      25,604,290      20,953,453 19,335,624
අඩුකළා (හානිකරණ සඳහා ප්‍රතිපාදන                          (6,617,487)     (5,032,196)     (5,302,786) (4.417,939)
20,100,488         20,572,094          15,650,667 14,917,685
අනෙකුත්‌ ණයකරුවෝ                                         34,640,651     34,623,212     32,887,318 32,503,553
අත්තිකාරම් හා පූර්ව ගෙවීම්                                     1,971,744      2,766,528        809,778     1,163,096
අඩුකළා (හානිකරණ සඳහා ප්‍රතිපාදන                            (221,463)      (221,824)       (221,463)     (221,824)

 

56,491,420       57,740,010       49, 126,300 48,362,510

 

19 සම්බන්ධිත පාරිශවයන්ගෙන් ලැබිය යුතු ප්‍රමාණයන්

 

සමූහය                        මණ්ඩලය
සබඳතාවය                                2019                  2018                  2019                2018
සීමාසහත ලංකා විදුලි (පුද්ගලික) සමාගම          පරිපාලිත සමාගම                    ~                  ~        5,032,394      4,033,482
සීමාසහත ලංකා ගල් අඟුරු (පුද්ගලික) සමාගම පරිපාලිත සමාගම                    ~                  -          714,965        994,591
ඇන්ටි ලෙකෝ මිටරින් කම්පැනි (පුද්ගලික) සමාගම පරිපාලිත සමාගම                 ~               -        237,490       111.641

 

ස             සූ      5,984,849    5,139,714

 

20 දායක ප්‍රාග්ධනය

දායක ප්‍රාග්ධනය නියෝජනය කරණු ලබන්නේ 1969 අංක 17 දරණ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩල පනත අනුව 1969 දී ලංකා විදුලිබල
මණ්ඩලය ස්ථාපිත කිරීමේදී රජයේ විදුලි කටයුතු දෙපාර්තුමේන්තුව වෙතින් පවරා ගන්නා ලද ශුද්ධ වත්කම්වල වටිනාකම හා
විශේෂිත ප්‍රාග්ධන සංවර්ධන ව්‍යාපෘති සඳහා ශ්‍රීලංකා රජය මගින් ප්‍රදානය කළ අරමුදල්ය.

 

 

 

 

2019           2018
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේ දී ශේෂය                                                               302,694,797     302,694 797
පුත්තලම ගල් අගුරු බලශක්තී ව්‍යාපෘතිය                                                 රි556,442                 ~
ස්කන්ධයට පරිචරිතිත ණය (සටහන් අංක 22.2.1)                                       16,942,799                ~
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                                        323,194 ,038   302,694 797
21 සංචිත
සමූහය                      මණ්ඩලය
2019          2018           2019         2018
සාරාංශය                                                                    ප්‍රතිප්‍රකාශිත                   ප්‍රතිප්‍රකාශිත
ප්‍රාග්ධන සංචිතය (21.1)                                          19,197,852     19,179,474      18,561,147 18,503,102
සාධාරණ අගය සංචිතය (21.2)                                     6,060,529       5,810,700                ~               ~
ක්ෂය සංචිතය (21.3)                                              24,000         23,000         24,000        23,000
ස්වයං රක්ෂණ සංචිතය (21.4)                                18,540,372     16,370,888     18,524,422 16,354,938
චත්කම් ප්‍රතිස්ථාපන සංචිතය (21.5)                                312,494        294,930               ~              ~
ආයෝජන සංචිතය (21.6)                                        5,930,351       2,821,145
සංවර්ධන සංචිතය (21.7)                                           17,325         11,025

 

50,082,923       44 511,162       ර37,109,5693 34,881,040

 

 


1 38    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

21.1 ප්‍රාග්ධන සංචිතය

 

 

සමූහය                        මණ්ඩලය
2019           2018           2019          2018

කාලච්ඡේදය ආරම්භයේ දී ශේෂය                                 19, 179,474      18,639,244      18,503,102 18,425,914
කාල සීමාව වූ සංචලනයන්

විනිමය සමාකාර සංචිතය                               (39,667)        463,042

ග්‍රාමීය නිවැසි සම්බන්ධතා ව්‍යාපෘති

(11100) ණය සංචිතය                                58,045         77,188         58,045        77,188
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                       19,197,852    19,179,474    18,561,147 18,503,102

 

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය
ප්‍රාග්ධන සංචිත

ණය නිදහස් කිරීමේ සංචිතය

ණය නිදහස් කිරීමේ සංචිතය ස්ථාපිත කර ඇත්තේ විදුලිබල මණ්ඩලට නිදන් අරමුදලක් පවත්වා ගෙන යා හැකිබව සඳහන්
වන 1969 අංක 17 විදුලිබල මණ්ඩල පනතේ අංක 47 (1) (ආ) වගන්තියේ ප්‍රතිපාදනයන් යටතේය. නිදන් අරමුදලේ ස්වභාවය
හා අරමුණ වන්නේ මණ්ඩලය විසින් ලබා ගන්නා ලද ණය ආපසු ගෙවීමය. අදාළ කාලසීමාව මුළුල්ලේ විදුලිබල මණ්ඩලය විසින්
දරණ ලද මෙහෙයුම් පාඩුනිසා වසර 2000 සිට දිරියට ගෙන ගිය ශේෂය වනුයේ රුපියල් මිලියන 17.447 කි.

වෙනත් ප්‍රාග්ධන සංචිත

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් සංචිතයක් පවත්වාගෙන යා යුතුබව සඳහන් කෙරෙන 1969 අංක 17 දරණ ලංකා විදුලිබල
මණ්ඩල පනතේ අංක 47 (1) (ආ) වගන්තියේ ප්‍රතිපාදනයන් යටතේ පොදු සංචිතයක් ස්ථාපත කර තිබේ. අදාළ කාල සීමාව
මුළුල්ලේ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් දරණ ලද මෙහෙයුම් පාඩුනිසා වසර 2000 සිට අතිරේක විසරිජන සලසා නොමැත.
වසර 2000 සිට දිරියට ගෙන ආ ශේෂය වනුයේ රුපියල් මිලියන 165 කි.

ග්‍රාමීය නිවාස සම්බන්ධතා ව්‍යාපෘතිණය සංචිතය

මෙම සංචිතය මගින් ග්‍රාමීය ගෘහස්ථ විදුලි පාරිභෝගිකයන් හට සැපයුම් සම්බන්ධතාවය ලබා දීමට ආරම්භ කර ඇතිණය
යොජනා ක්‍රමය අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාම සඳහා රඳවාගෙන ඇති අරමුදල් පෙන්නුම් කෙරේ.2019.12.31 දිනට මෙහිශේෂය
රැපියල් මිලියන 948 කි

සීමාසහිත එල්ටීඑල් හෝල්ඩින්ස් (පුද්ගලික) සමාගම

විනිමය සමාකාර සංචිතය

විදේශීය පරිපාලිත සමාගම්වල මූල්‍ය ප්‍රකාශන පරිවර්තනය කිරීමේදී පැන නගින විනිමය වෙනස්වීම්‌ සටහන් කිරීමට මෙම
සංචිතය භාවිතා කෙරේ.

21.2 සාධාරණ අගය මත සංචිත

 

 

සමූහය                      මණ්ඩලය
2019          2018           2019         2018
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේ දී ශේෂය                                  5,810,700       6,066,892
විකිණීමට ඇති වත්කම් තුලින් ලද ශුද්ධ ලාභ/ (අලාභ)             249,829       (256,192)
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                       6,060,529     5,810,700

 

සධාරණ අගය මත සංචිතය තුළින් නිරූපණය වන්නේ එල්ටීඑල් හෝල්ඩින්ග්ස් (පුද් සමාගමේ සහ ලංකා විදුලි (පුද් සාමාගමේ
අනෙකුත් විස්තීරණ ආදායම් තුළින් සාධාරණ වටිනාකම ගලපනු ලබන ආයොජනයන්ගේ සාධාරණ අගයේ සිදුවු වෙනස්වීම් වේ.

21.3 ක්ෂය සංචිතය

 

 

සමූහය                        මණ්ඩලය
2019           2018           2019          2018
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේ දී ශේෂය                                     23,000          23,000          23,000         23,000
වර්ෂය තුල මාරු කිරීම්                                              1,000               ~           1,000              ~
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                                       24,000          23,000          24,000         23,000

 

1969 අංක 17 දරණ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩල පනතේ 47 (2) (අ) වගන්තියේ විධිවිධාන යටතේ ක්ෂයවීම් සංචිතය ස්ථාපිත කර
ඇත. මෙම අරමුදලේ ස්වභාවය සහ අරමුණ වන්නේ මණ්ඩලයේ චංචල හා නිශ්චල දේපල ක්ෂය වීම ආචරණය කිරීමයි.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 39

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)
21.4 ස්වයං රක්ෂණ සංචිතය

 

 

සමූහය                        මණ්ඩලය
2019           2018           2019          2018
ප්‍රතිප්‍රකාශිත                    ප්‍රතිප්‍රකාශිත
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේ දී ශේෂය                                16,370,888      14,350,273      16,354,938 14,334,323
රඳවාගත් පොයුම්වලින් මාරු කිරීම්                             1,161,346      1,136,815       1,161,346     1,136,815
ආයෝජනවලින් ලද ආදායම                                       1,008, 138         883,800       1,008, 138       රි83,800
කාලච්ඡේදය අවසානයේ ශේෂය                                18,540,372     16,370,888      18,524422 16,354,938

 

1969 අංක 17 දරණ විදුලි බල මණ්ඩල පනතේ 47 (1)(අ) වගන්තිය යටතේ රක්ෂණ සංචිත වෙන් කිරීම්‌ ගොඩනගා
ඇත.රක්ෂණ අරමුදලේ ස්භාවය සහ අරමුණුවනුයේ මණ්ඩලයේ චංචල හා නිශ්චල දේපල මඟින් කම්කරු ආඥා පනත
යටතේ තෙවන පාරිශ්වයන් සඳහා ඇති අවදානම් පැන නැගීම සහ වගකීම් ආචරණය කිරීමයි. 2000 වර්ෂය දක්වා ස්වයං
රක්ෂණ සංචිතය සදහා ආයෝජනය කිරීම සංචිත ශේෂයට සමාන විය.කාල සිමාව පුරාවට මණ්ඩලයෙහි පැවති අයහපත්
මුල්‍ය තත්වය හේතුවෙන් ස්වයං ආයෝජන මත පොළීය නැවත ආයෝජනය කිරීම හැරැුනුව්ට නව ආයෝජන සිදුකිරීමක් සිදු
නොවීය.

21.5 වත්කම් ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමේ සංචිතය

 

 

සමූහය                        මණ්ඩලය
2019           2018           2019          2018
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේදී ශේෂය                                     294,930        273,357
රඳවාගත් පොයුම්වලින් මාරු කිරීම්                                  17,564         21,573
කාලච්ඡේදය අවසානයේ ශේෂය                                    312,494        294,930

 

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පුද්ගලික) සමාගමේ දේපල, පිරියත හා උපකරණ ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීම සඳහා සහ සීමාසහිත එල්ටීඑල්
ට්‍රාන්ස්ෆෝමර් (පුද්ගලික) සමාගමේ හෙළ වටිනාකමකින් යුත්‌ උපකරණ ආදේශ කිරීම සඳහා රඳවාගත් පොයුම් වලින් මාරු
කරන ලද මුදල මෙයින් නියෝජනය වේ.

21.6 ආයෝජන සංචිතය

 

 

සමූහය                        මණ්ඩලය
2019           2018           2019          2018
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේදී ශේෂය                                   2,821,145       2,334,391
රඳවාගත් පොයුම්වලින් මාරු කිරීම                              3,109,206        486,754
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                                   5,930,351       2,821,145

 

වෙස්ට් කෝස්ට් පවර (පුද් සමාගමෙන් ලද ලාභාංශ, ආදායමක් ලෙස හඳුනාගෙන ඇති අතර, කෙළවරපිටිය විදුලිබල ව්‍යාපෘතිය
ඉදිකිරීමේදියම් තාක්ෂණික දෝෂයක් ඇතිවෙනම් හෝ ව්‍යාපෘතියේ ණය මුදල් ආපසු ගෙවීමේදී යම් හිඟහිටීම් පවතින්නේ නම්
සමාගම විසින් එම ලාභාංශය ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී සමාජවාදී ජන රජයට නැවත ගෙව්ය යුතු බැවින් ලද ලාභාංශයට
සමාන අගයකින් සංචිතයක් නිර්මාණය කර ඇත.

21.7 සංවර්ධන සංචිතය

 

 

සමූහය                        මණ්ඩලය
2019           2018           2019          2018
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේදී ශේෂය                                       11,025                -
රඳවාගත් පොයුම්වලින් මාරු කිරීම                                   6,300         11,025
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                                      17,325          11,025

 

සීමාසහිත එල්ට්එල් හෝල්ඩින් (පුද්ගලික) සමාගමට අනුබද්ධිත සීමාසහිත එල්ටීඑල් ට්‍රාන්ෆොමර්ස් සමාගම විසින් 2020 වර්ෂයේ
සිට දේශීයව විකුණනු ලබන ට්‍රාන්ස්ෆෝමර් සදහා වගකීම් දැරීමට අදහස් කරනු ලබන අතර එය විශේෂ රක්ෂිත ආවරණයක්
මගින් ආවරණය කෙරේ. එබැව්න් වගකීම් හිමිකම් සම්බන්ධ වන ගැටළු විසදීමට සංචිතයක් ගොඩනැගිය යුතුය. පර්යේෂණ
හා සංවර්ධන අරමුනු සඳහාත්, උසස් යන්ත්‍රෝපකරණ ලබාගැනීමටත්, කාරිය මණ්ඩල පුහුණුව හා සංවර්ධනයත් යන කරුණු
සදහා තවදුරටත් මෙම සංචිතය යොදා ගැනේ.

 


140

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

22. පොලී සහිත ණය සහ ණය ගැණීම්

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

 

 

 

 

 

 

 

 

සමූහය                                                             2019                   2019                   2019                 2018                  2016                 2018
වසරක් තුළ වසරකට පසු      එකතුව       වසරක් තුළ     වසරකට පසු      එකතුව
ආපසුගෙවිය ආපසු ගෙවිය                    ආපසුගෙවිය ආපසුගෙව්ය
යුතු මුදල        යුතු මුදල                         යුතු මුදල        යුතු මුදල
බැංකුණය (22.1)                      19,085,313 79,869,606 98 ,955,519 11,744,903 66,058,966 7/7,803,869
ව්‍යාපෘතිණය (22.2)                    1,076,038 230,859,372 231,936,010      759,513 220,420,586 221,180,099
සමෘද්ධි අධිකාරියෙන් ලබාගත් ණය (22.3)        132,073                        132,073       183,680        117,932        301,612
කල්බදු ණයහිමියෝ (22.4.1)               176,525       393,396       569,921       49,040        55,875       104,915
නිදහස් කළ හැකිවරණීය කොටස්        684,640       992,523      1,677,163      792,790     1,698,295     2,491,085
බැංකු අයිරා                          15,337,083                   15,337,083 9,465,106                   9,465,106
36,492,272 312,115,497 348,607,769 22,995,032 288,351,654 311,346,686
මණ්ඩලය                                                         2019                   2019                   2019                 2018                  2018                 2018
වසරක් තුළ වසරකට පසු      එකතුව       වසරක් තුළ     වසරකට පසු      එකතුව
ආපසුගෙවිය ආපසු ගෙවිය                    ආපසුගෙවිය ආපසුගෙව්ය
යුතු මුදල        යුතු මුදල                         යුතු මුදල        යුතු මුදල
බැංකුණය (22.1.1)                    14,126,340 /75,293,052 89,419,892 7/7,478,776 59,947,397 67,426,173
ව්‍යාපෘතිණය (22.2)                    1,076,038 230,859,972 231,936,010                221,180,099 221,180,099
සමෘද්ධි අධිකාරියෙන් ලබාගත් ණය (22.4)        132,073                         132,073       183,680        117,932        301,612
කල්බදු ණයහිමියෝ (22.4.2)                38,873       106,668       145,541       28,162        16,767        44,929
බැංකු අයිරා                          13,037,720                   13,037,720 7,677,126                   7,677,126
28,411,544 306,259,692 334,671,236 15,367,744 281,262,195 296,629,939
22.1 බැංකුණය
22.1.1 මණ්ඩලය
2019       ලබාගත්       නැවත        2019 වසරක් තුළ වසරකට පයු
කෙටි කාලීන ණය                                           01.01.      ණය       වීමි      31.12. ආරයු ගෙවිය ආපසු ගෙවිය
දින                                      දිනට යුතුමුදුල්‍ර යුබුමුදුල
මහජන බැංකුව (රු. මිලියන 4110)    2013.04.02              782,858             587,143 195,710 195,715
මහජන බැංකුව (රු. මිලියන 17650) 2013.01.30            2,050,000            2,520000 &0,000ත 480,000         -
ජානික ඉතිරිකිරීම් බැංකුව (රැ. මිලියන 10000) 2014.09.30             5,000,000             1,250,000 3,750,000 1,250000 200,000
මහජන බැංකුව (යුරෝ මිලියන 2087) 2015.04.30            3,000,72 95063,200 600,000 2,9%4052 600,000 2:364052
මහජන බැංකුව භාණ්ඩාගාරය (රු. මිලියන 5000) 2016.12.30                 1,250,000                 1,250,000
ලිහර්ව බැට (0%. මිලියන 10000) - 0 අරු දි ගැගීි 2017.12.12                       3,638,204                       3,638,204                 -                 -                 -
ලුහජන බැංකුව (රු. මිලියන 10000 - (0 ගව්ම 2018.01.24               8,460,000               1,680,000 6,/80,000 1,0680000 5,100,000
ලිහජන බැංකුව (රු. මිලියන 10000 - (0 ගව්ම 2018.04.12              10000,000           - 10,000,000
ලුහජන බැංකුව (රු. මිලියන 10000 - (0 ගව්ම) 2018.07.03              10000,000           - 10,000,000
ලිහජන බැංකුව (රු. මිලියන 10000 - (0 ගව්ම 2018.05.27              15,000,000           - 15,000,000
ලිහජන බැංකුව (රු. මිලියන 10000 - (0 ගව්ම 2018.12.19              1,927,319 11,200,020 13,127/98          -          -          -
මහජන බැංකුව බැංකු අයිරාව පියවීම 2018.03.03             5,417,000             1,044000 4373,000 1,044000 3,329,000
ජානික ඉතිරිකිරීම් බැංකුව (රැ. මිලියන 10000) 2019.02.23                    - 10,000,000          - 10,000,000          - 10,000,000
ලංකා බැංකුව (රු. බිලියන 15)       2019.07.12                 - 15,000,000        - 15,000,000        - 15,000,000
ලිහර්ව බැට (0%. මිලියන 10000) - 0 අරු ඉදී ගැගීි 2019.10.10                                      9,600,05% 672,331 8,927125 8,927,125                -
සෙලාන් බැංකුව (රු. බිලියන 2)       2019.10.04                      2,000,000            2,000,000            2,000,000
මහජන බැංකුව (රැ. බිලියන 35)     2019.05.31                 - 35,000,000        - 35,000,000        - 35,000,000
67,426,173 83,363,345 61,370,226 89,419,892 14 126,840 75,293,052

 


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 41

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

 

 

 

22.1.2 සමූහය
සමාගම                                ණය ලබාදුන්          පොලී අනුපාතය             2010          2010        ර්බතව         20%          20%         විබඩුව
ආයතන                                             විසරක්අළ්‍ර වසරකට පසු 2010       විසරක්අද්‍ර වයරකර පසු 2018
ආරයු ගව ආරධු ගෙවිය              ආරු ගෙවිය ආරු ගෙවිය
යුද දල යුද                   යු දල යුද

සිමාසගිර වල්ටිවිල් හා (්ඩින්ග්ස් (රුද්ගිත) 008 ඩිමාසගිට ස්ටෑන්ඩ් බැංබුව          [1000*2.75%               332,438 31880 61,03% 3180014 0615,40 034102
සීමාසහිත පවන් දනවි (පුද්ගලික) සමාගම එච්වින්ඉි                   3101001115 71//(1/42% &///11        27,647              -       27,647       100,035       172%      117,030
සීමාසහිත පවන් දනවි (පුද්ගලික) සමාගම එන්ඩිී                     4110111115 /1//[)[122% &///0[0              5              5                      48,293             -       48,293
සීමාසහිත පවන් දනව් (රුද්ගලික) සමාගම සම්රිත් බැංබුව                   ///01021.25%              1/3,/4 7286/223 402,005       1406,7) 41461) 991,355
ලක්දනව් සමාගමි                                  ලිහර්න බැංකුව                         7//01040.5%                           -                 -                        141420%                - 1॥414206
සීමාසහිත ලක්දනව් බංගලා පවරි සමාගම ඩුරක්ෂණ බැංබු ණය           30101 110004*4.5%           7/5,04% 2,400,.104 3,205,14) 780,800 3,213,%7 4003,7
සීමාසහිත ලක්දනව් බංගලා පවර සමාගම කාරක ප්‍රාග්ධන ණය                  12%0.4                 971,940             - 971,940       137,699             -      137,699
රාජ් ලංකා                             සුරක්ෂණ බැංකු ණය           30101 110004*4.5%           524,735 904042 1,080377 41384 1,00074) 1,401,127
ෆෙනීලංකා පවර සමාගම        බාර ප්‍රාග්ධන ණය                 10%0.4               054770            -     654,770
1800 8001007007 7000 (000) 000 එව්ධඩිවෆ්යි බැංකුව                                   10.50%                                          5                       5                       *                  400                      -                  400
10000 8201007001 70000 (1000) :0% ඩිමාසගිට ස්ටෑන්ඩ් බැංබුව 1001 04700103016 40011                25,077                      -            25,077               2,406                     -              2,406
1000082011 007001 7070000100) 00% ඩිමාසගිට ස්ටෑන්ඩ් බැංබුව      (%04.22%         226,176       - 226,176    8,111 224611 300,722
1000082011 007001 7070000100) 00% ඩිමාසගිට ස්ටෑන්ඩ් බැංබුව           10%-10.5%                138,331               - 13830]         13,0%             -        130%
10000 8201007001 70000 (11000) :0% ඩිමාසගිට යය් බැංබුව        1101 [147001:4016 14/011)          1080              -        10,860         59              -         589
10000 7800100700 70000 (000) :%%% 00440)                 [01 [4700104016 !/4/01/1          1481              -        148              -              -              -
සිමාසගිත වල්ටිවල් වන්රරිස් (රුද්ගලික) සමාගම ඩිමාසගිර ස්ටෑන්ඩ් බැංබුව        301001011000£2%              505,628 40414/8 1,000,106         27,710        55,421         83,131
සිමාසෆිර වරල ාෆ්ස්ෆ්00ස් (දුගද) 008 සම්රිත්බැංබුව                        ///010*1.%                    5,004        31,273        30,239          5,004        30,239        4174
සිමාසගිට (0 1007804005) 80008 එච්වින්ඉි                                7//011140.5%                   60,562                -         006,502          1389                -         1389
සිමාෆිර වරල ගැල්වතයිස0 (දුගද) 008 එන්ඩිදි                                    6.25%04                       115         21,375         22,500           115        25,835         27,000
සිමාසගිට (රව (යි (රු00) 0008 එච්වින්ඉි                                ///0[040.5%                          5                5                          20,483                -         26,483
ඉන්ෆ්‍රා ඉංපිනියරින් (පුද්ගලික) සමාගම එල්ඹ්යී වි0ම් බර ඉද                                   434,298               - 442% 019,022             - 61022
ශ්‍රීලංකා එනර්ජීස් (පුද්ගලික) සමාගම සම්රෆ් බැංකුව                                       70,431       477607 4%,128       57623 408,400 526,088

4050071 4,:576,554 9,:535,627 426,127 6,111,500 10,377,6%
මණ්ඩලය සතු බැංඛුණය (22.1.1. සටහන)                                                          1412683840) /5,203,052 89,410807 7/,4/83/776 959,047307 67426,172

 

සමූහයේ මුළු බැංකුණය එකතුව                  10,005,313 /9,80000%0 90,955,519 11,/44%3 00,058,3%%00 7/,603,000

 

 


142

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

22.2 ව්‍යාපෘතිණය
22.2.1 භාණ්ඩාගාර ණය

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

 

 

 

 

 

 

 

ණ්‌      ච                      අරමුදල්       වාරිෂික පොලී 2019.01.01 ලබාගත්ණය ස්කන්ධයට 2019.12.31 වසරක් වසරකට
මණ්ඩලය /සමූහය                                                                                                 තුළ ආපසු පසු ආප
ලය/සමූ             සපයන්නා     අනුපාතය (%)     දිනට             මාරු කිරීමි දිනට    ස රේ ලි ගෙ ක
මුදල        මුදල
පුත්තලම ගල් අඟුරු              [£:(111071%       6100111160 *      17,853,203                 2,737,002 15,116,141                15,116,140
ව්‍යාපෘතිය-රැ.මිලියන 155                      [14011 1000.
පුත්තලම ගල් අඟුරු            [£:(11/1571%           2%          33,800,178              3,578,27/2 30,221,%%             30,221,9%%
ව්‍යාපෘතිය-රැ.මිලියන 300
පුත්තු ගල් අතුරු බලාගාර පලිය 11 £/111/10/1/                2%              107,530,                   10,627465 96,0903,341                   96,003,34]
නව ලක්ෂපාන හා විමලසුරේන්ද්‍ර    (10010            10%              39,3%                               39,395                   393%
ප්‍රතිසංස්කරණ ව පතය           11101
පවිත්‍රතා බලශක්තිය වෙත           700               10%           3,970,201                            3,970,201                3,970,201
ස පවසිමේ පහසුකම් වැඩි ස
කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය (එස්චල්ච්]
පවිත්‍රතා බලශක්තිය වෙත          181)              10%            615,223                           615,223                615,223
පිවිසීමේ පහසුකම් වැඩි දියුණු
කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය (එස්එල්ව්11)
තිරසාර බලශක්ති ආධාර        708             10%          3,712,370                        3,712,370              3,712,370
ව්‍යාපෘතිය
හබරන වේයන්ගොඩ සම්ප්‍රේෂණ         (7       දැනුම්දී නොමැත    3,2/4,319 4,9029,734               8,2040653               8,204653
මාර්ග ව්‍යාපෘතිය
මහ කොළඹ සම්ප්‍රේෂණ හා             (7       දැනුම්දී නොමැත 16,606,188 2,588,505              19,194,093              19,194693
ක බෙදාහැරීමේ පාඩු අඩුකිරීම
විනා බලශක්ෆි ජාල කාර්යක්ෂමතා     700          10%       13,062,633 2,871,723          16,834,36]          16,83436]
ව ඩරයුණු මි ව්‍යාපෘෆිය
ජාතික සම්ප්‍රේෂණ හා බෙදාහැරීමේ       (7       දැනුම්දී නොමැත     937,260 1,722,/79%               2,660,05               2,660,075
ජාල සංවර්ධණය
අර්ත බලය සංඩනය හා බලගස්ෆි                708                                         3,542,2110 768,194                      4:310,410                      4:310,410
බාර්යක්ෂිර්ා වැඩිදියුණු 5008 වරිය
රිවි 0 සිංවර්ධ්‍යය ගා ස            71)         දැනුම්දී නොමැත     2,612,200 1,130,3605                    3,742,565                    3,742,565
බාර්යක්ෂිරිතා වැඩිදියුණු 00 ආරිය
06 0100 20000 6) 00000              711)               10%                       1,262,503               1,262,503               1,262,503
0030800001 60% ස (0017)
නර්ජගීය බඉශ්ෆි ලඳා ගැනීම සඳහා        711)        දැනුම්දී නොමැත      9074/2 2,968,405                  3,875,037                  3,875,937
_ූ සිම්ර්‍රේෂණ සංවර්ධන ව්‍යාරෘයියි
2093064284 18,242,289     16,942700 210,003,774               210,003,774
22.2.2 බැංකුණය
පොලී අනුපාතය 2019.01.01 ලබාගත්ණය ආපසු 2019.12.31) වසරක් වසරකට
තුළ ආපසු පසු ආප
දිනට              ගෙවීම්     දිනට    ස රසේ ය ගෙ ක
මුදල        මුදල
බ්‍රෝඩිලන්ඩ් ජලවිදුලි ව්‍යාපෘතිය (1) 2013.07.19 61/10/1511800* 1,349,187                 192,741 1,156,4464 265,385       891,061
[/14/0116.3%
බ්‍රෝඩිලන්ඩ් ජලවිදුලි ව්‍යාපෘතිය (1) 7013.06.06 6110/115 1800 3,759,3/8 2,534,1322 6672 5/726,/38 810,053 4,9016,085
3.2% 4101
අර්ත බලු සංව භා බුරි             2017.07.1)]) 61/10:151180% 13440912 72,154.494                      3,504426                      3,504,426
කාරයත්ෂරිතාවය වැඩිදියුණු ගිර008 සහාය                                 *0.6%-0.1%*
ආරි (0)                                                              (611 0.1%
අර්ත බදුශ්ලි සව හා බඳුර්ෆි             2016.12.06           2%(£0(60)             977,462 1,710,304                      2,087,766                      2,687,766
කාරක්ෂ්්වා වැඩිදියුණු 5000 වර (/00)
විදුලිබල සැරයුම් විශ්වාසගියත්වය වැඩිදියුණු    2016.12.19       61015 180       2,006,897 1,056,909                     3,963,806                    3,063,806
කිරම ව්‍යාපෘෆියට සහාය වීම් වරිය                          *0.6%-0.1%*
£/6/11110.1%
මන්නාරම සුලුන් විදුලි ව්‍යාපෘතිය (400) 2017.11.22 6101511001 2,372,059 1,800,095                 4,233,054                 4233,054
0.6%-0.1%
11,015,381%  10215,934       79%511 21,272,23%     1,076 03% 20,1%,1%
දු වරරිණ                                                         221,180,0909 28,408:221 17/702:312 231,936,)1) (076,038 2301859977

 


143

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)
22.3 සමෘද්ධි අධිකාරියෙන් ලබාගත් ණය

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

මණ්ඩලය /සමූහය                            2019.01.01         ලබාගත්           ආපසු         2019.12.31        වසරක් තුළ       වසරකට පසු
දිනට              ණය             ගෙවීම්           දිනට         ආපයුගෙවිය ආපසුගෙවිය
ශේෂය           යු මුද         යුතු මුදල
"විදුලි අත්වැල” වැඩසටහන සඳහා වූ
කෙටි කාලීන ණය                         301,612                      169,539      132,073       132,073              ~
301,612                                         169,539           132,073             132,073                          සූ
22.4 කල්බදුණය හිමියෝ
22.4.1 සමූහය                                    2019           2019           2019           2018           2018          2018
වසරක් තුළ ආපසු වසරකට පසු ආරධු        එකතුව       වසරක් තුළ ආපසු වසරකට පසු ආරු      එකතුව
ගෙවිය යුතු මුදල ගිය යුත දද                         ගෙවිය යුතු මුදල ගිය යුත මුදඉ
කල්බදු ණයහිමියෝ                       176,525       393,396       569,921       49,040        55,875       104,915
176,525             393,396              569,921              49,040               55,875              104,915
22.4.2 මණ්ඩලය                        2019        2019        2019       2018       2018       2018
වසරක් තුළ ආපසු වසරකට පසු ආරධු        එකතුව       වසරක් තුළ ආපසු වසරකට පසු ආරු      එකතුව
ගෙවිය යුතු මුදල ගිය යුත දද                         ගෙවිය යුතු මුදල ගිය යුත මුදඉ
කල්බදු ණයහිමියෝ                        38,873       106,668       145,541       28,162        16,767        44,929
38,873              106,668              145,541              28,162                16,767                44,929
23 පාරිභෝගික තැන්පතු                                                            සමූහය                         මණ්ඩලය
2019        2018        2019       2018
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේදී ශේෂය                                  14,311,008      13,556,567      14,311,008 13,556,567
වසර තුළ ලද තැන්පතු                                               908,773         992,490         908,773       992,490
වසර තුළ ආපසු ගෙවීම්                                           (205,990)       (238,049)       (205,990)      (238,049)
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                                  15,013,791      14,311,008      15,013,791     14,311,008
24. ප්‍රතිපාදන හා අනෙකුත් විලම්භීත වගකීම්                                 සමූහය                      මණ්ඩලය
2019        2018        2019       2018
විශ්‍රාමික ප්‍රතිලාභ බැඳීම්‌ -පාර්තෝෂිකය (24.1)                    7,324937      7,685,150      6,018,541     6,466,464
විශ්‍රාම වැටුප් ප්‍රතිලාභ (24.2)                                     4,433,603      3,541,904      4,433,603     3,541,904
පරිචරිතිත විශ්‍රාම වැටුප්‌ අරමුදල් වගකීම - අරමුදල් නොසපයනු ලැබූ        30,000          30,000          30,000         30,000
11,788,540       11,257,054       10,482,144 10,038,368
24.1 විශ්‍රාමික ප්‍රතිලාභ බැඳීම - පාරිතෝෂිකය                                  සමූහය                      මණ්ඩලය
2019        2018        2019       2018
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේදී ශේෂය                                   7,685,152       6,806,185       6,466,464     5,745,703
වර්ෂය සඳහා අයකිරීම් (24.1.1)                                       685,766       1,748,585         490,689      1,544,731
වසර තුළ ගෙවීම්                                                   (1,045,981)       (869,620)       (938,612)      (823,970)
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                                   7,324 937       7,685,150       6,018,541      6,466,464
24.1.1 වර්ෂය සඳහා අයකිරීම්                                                   සමූහය                       මණ්ඩලය
2019        2018        2019       2018
පොලී පිරිවැය                                                       838,220        752,146         711,311       632,027
චරිතමාන සේවා පිරිවැය                                          461,472        464,093        395,308       406,331
ආයුගණක (ලාභය) /පාඩුව                                    (613,926)      532,346       (615,930)     506,373
685,766            1,748,585               490,689          1,544 731

 

 


144

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

24.1.2 විශ්‍රාමික ප්‍රතිලාභ බැඳීම්‌ -පාරිතෝෂිකය
මණ්ඩලය

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

මණ්ඩලයේ නිශ්ච්ත ලාභ පාරිතෝෂිකය පිළිබඳව සීමාසහිත ඇක්චූරියල් සහ මැනේජ්මන්ට් කන්සල්ටන්ට් (පෞද්ගලික) සමාගම

මගින් ආයුගණක ඇගයීමක් සිදු කරන ලදී.

භාවිත කරන ලද මූලික උපකල්පන පහත දැක්වෙන පරිදිය

2019           2018

 

උපකල්පිත වට්ටම් අනුපාතය(%) වසරකට
වැඩිදුර වැටුප් වැඩි කිරීම්‌ (%) වසර තුනකට වරක්
විශ්‍රාමික වයස

සීමාසහත ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

10.5%                      11%
20%            25%
60              60

විශ්‍රාමික ප්‍රතිලාභ බැඳීම්‌ සඳහා ප්‍රතිපාදන පදනම් වී ඇත්තේ වෘත්තීය සුදුසුකම් ලත් උපදේශකයින් විසින් සිදු කරනු ලබන
ක්‍රියාකාරි තක්සේරුව මත ය. මෙම බැඳීම් සඳහා බාහිරව අරමුදල් රැස්කරනු නොලැබේ. ගණනය කිරීම සඳහා භාවිතා කරන

ප්‍රධාන උපකල්පන පහත පරිදිවේ.

 

2019                   2018

උපකල්පිත වට්ට්ට්ම් අනුපාතය (%) වර්ෂයකට                                                                              11%                     11%
වැටුප් වර්ධන අනුපාතය (%) වර්ෂයකට                                                                                      25%                     25%
සාමාන්‍යයෙන් විශ්‍රාම ගැන්වීමේ වයස - 20006 දෙසැම්බර්‌ 01 දක්වා පත්කිරීම්‌                                                            65176305               65176315
- 2007 ජනවාරි 01 වන දිනෙන් පසුකරන ඉද රත්වීම්                                               571/6305                57176315

කාරිය මණ්ඩඉ රිරිවැරුම           - වයස 50 දක්වා                                                                                0.96%                 0.96%
- වයස 500 වැඩි                                                                                 0%                     0%

සීමාසහිත එල්ටීටීවඑල් හෝල්ඩින්ස් (පුද්ගලික) සමාගම

ආයුගණක තක්සේරු කරුවන් වන මෙසර්ස් පියල් එස්‌. ගුණතිලක ඇන්ඩ් ඇසෝෂියේට්ස් සමාගම විසින් 2017 දෙසැම්බරි හා
2016 දෙසැම්බර්ි කාලයට නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ සැලසුම් පාරිතෝෂිකයේ ආයුගණක තක්සේරුවක් සිදුකර ඇත.

 

භාවිතා කළ මූලික උපකල්පනයන්                                                               2019             2018
උපකල්පිත වට්ටම් අනුපාතය                                                                      10.0%             10.4%
වැටුප් වර්ධන අනුපාතය                                                                          10%               10%
කාලය මණ්ඩල පිරිවැටුම (%) (වසරකට)                                                      5%              5%

ඊ55 6515                 55 7655

විශ්‍රාම ගැන්වීමේ වයස

24.2 විශ්‍රම්ක ප්‍රතිලාභ
සමූහය /මණ්ඩලය

සේවකයෙකුගේ විශ්‍රාම වැටුප සඳහා වේතනය හා සේවා කාලය මත පදනම්ව මණ්ඩලය ව්සින් නිශ්චිත ප්‍රතිලාභ සහිත විශ්‍රාම
වැටුප් සැලසුමක් ක්‍රියාත්මක කරනු ලබයි. මූල්‍ය තත්ව ප්‍රකාශනයෙ ඇති වටිනාකම තීරණයකර ඇත්තේ පහත දැක්වෙන පරිදය.

 

 

 

 

 

2019              2018
බැඳීම්වල වත්මන් අගය (24.2.1)                                                            27,628,308        25,242,243
සැලසුම් කළ වත්කම්වල සාධාරණ අගය (24.2.2)                                           (23,194,705)      (21,700,339)
මූල්‍ය තත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශයේ වගකීම /වත්කම                                            4,433,603         3,541,904

24.2.1වචසර තුළ විශ්‍රාම වැටුප් අරමුදල් වගකීමෙහි සංචලනය පහත දැක්වෙන පරිදිවේ.

2019              2018
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේදී ශේෂය                                                                 25,242,243         22,803,708
වරිතමාන සේවා පිරිවැය                                                                    772,229           801,664
පොලී පිරිවැය                                                                            2,524,225         2,280,371
ආයගණක ලාභය/(පාඩු)                                                                    993,932         1,078,487
ගෙවූ ප්‍රතිලාභ                                                                            (1,904,321)       (1,721,987)
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                                                              27,628,308        25,242,243

 


145

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

24.2.2 වසරෙහි සැලසුම්ගත වත්කම්වල සාධාරණ අගයෙහි සංචලනය පහත දැක්වෙන පරිදිවේ.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2019             2018
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේදී ශේෂය                                                              21,700,339         19,957,399
සැලසුම්ගත වත්කම් මත අපේක්ෂිත ප්‍රතිලාභය                                              1,679,102         2,001,576
ආයුගණක පාඩු                                                                             314,292            43,135
ගෙවූ දායකත්වය (සේවක සේවාදායක)                                                 1,405,293        1,420,216
ගෙවූ ප්‍රතිලාභ                                                                            (1,904,321)       (1,721,987)
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                                                              23,194 705        21,700,339
ආදායම් ප්‍රකාශයෙහි හඳුනාගත් වටිනාකම පහත දැක්වේ.
චරිතමාන සේවා පිරිවැය                                                                    772,229           801,664
පොලී පිරිවැය                                                                                 2,524,224         2,280,371
සැලසුම්වචත්කම් මත අපේක්ෂිත ප්‍රතිලාභය                                                 (1,679,102)       (2,001,576)
ආදායම් ප්‍රකාශයෙහි හඳුනාගත් වටිනාකම්                                                  1,617,351         1,080,459
මූලික ආයුගණක උපකල්පන පහත දැක්වෙන පරිදිය
චත්කම් අනුපාත                                                                                    9.5%               10%
සැලසුම්වචත්කම් මත අපේක්ෂිත ප්‍රතිලාභය                                                     7.74%           10.03%
අනාගත වැටුප් වැඩිකිරීම්                                                                       20%              25%
අනාගත විශ්‍රාම වැටුප් වැඩි කිරීම්                                                                 0%               0%
විශ්‍රාම ගැන්වීමේ වයස                                                                             60                60
සැලසුම්ගත වත්කම් සමන්විත වනුයේ පහත දැක්වෙන පරිදිය
ස්ථාවර වත්කම්                                                                              20,709,296        20,036,586
භාණ්ඩාගාර බැඳුම්කර                                                                                  -          1,250,681
ණයකර- ක්‍රමක්ෂය පිරිවැයට                                                                2,081,648                  -
වෙනත්                                                                                     403,761           566,662
එකතුව                                                                                                                                                   23,194,705              21,853,929
25. රජයේ ප්‍රදාන                                                             සමූහය                      මණ්ඩලය
2019          2018           2019         2018
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේදී ශේෂය                                     318,228        338,759         228,022       242,740
වසර තුළ ක්‍රමක්ෂය කළ ප්‍රමාණය                                    (20,531)        (20,531)        (14,719)       (14,718)
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                                     297,697        318,228         213,303       228,022
26. ගිවිසුම්ගත වගකීම්                                                    සමූහය                      මණ්ඩලය
2019          2018           2019         2018
පාරිභෝගික දායකත්වය (26.1)                                    94.420,472     90,809,748     8ි9.745,167 86,334,976
පෙරගෙවුම් විද්‍යුත්‌ වාහන ආරෝපනය කිරීමේ ආදායම (26.2)            917            241            917           241
94.421,389         90,809,989         89,746,084 86,335,217
26.1 පාරිභෝගික දායකත්වය
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේදී ශේෂය                                  90,809,750     86,773,950      86,334,976 82,564,313
වසර තුළ ලද පාරිභෝගික දායකත්වය                             7,586,358      7,797,714       7,004,794     7,170,323
වසර තුළ ක්‍රමක්ෂය කළ ප්‍රමාණය                                 (3,975,636)     (3,761,916)     (3,594 603) (3,399,660)
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                                  94,420,472     90,809,748      89,745, 167 86,334,976
26.2 විද්‍යුත්‌ ආරෝපිත වාහන සදහා පෙර ගෙවුම්‌ ආදායම
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේදී ශේෂය                                          241              140             241            140
පෙර ගෙවුම් ඊ - කාඩ්පත් සඳහා ලැබුණු මුදල්                        4,458            429           4,458           429
වර්ෂය තුළ උපයෝජනය                                               (3,782)           (327)          (3,782)          (327)
කාලපරිච්ඡේදය තුල ආපසු ගෙවීම්                                                     (1)                           (1)
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                                         917             241              917            241

 

 


146

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

27. විලම්භීත බදු                                                                 සමූහය                        මණ්ඩලය
2019           2018           2019          2018
කාලච්ඡේදය ආරම්භයේදී ශේෂය                                   276,157        687,441
ආදායම් ප්‍රකාශයට අයවූ විලම්භීත බදු                           522,385       (441,478)
අනෙකුත් විස්තීර්ණ ආදායමට ගලපන ලද විලම්භීත බදු            (44980)        30,194
කාලච්ඡේදය අවසානයේදී ශේෂය                                   753,562        276,157
සමූහය                        මණ්ඩලය
2019           2018           2019          2018
විලම්භීනත බදු වගකීම
බදු කටයතු සඳහා ක්ෂය දීමනා                                   1,631,614       1,073,262
විකිණීමට ඇති ආයෝජනවල සාධාරණ වටිනාකමේ ශුද්ධ වෙනස්වීම        53,693          98,112
ව්ලම්භීත බදු වත්කම
පාරිභෝගික දායකත්වය මත විලම්භීත ආදායම                  (160,104)      (280,331)
සේවා නියුක්ති විශ්‍රාම ප්‍රතිලාභ                                   (375,595)       (356,036)
වෙනත් ප්‍රතිපාදන                                                  (388,968)       (248,238)
උපයෝගී නොවූ බදු අලාභ                                       (7,078)       (10,612)
753,562        276,157
28. වෙළඳ හා වෙනත් ගෙවිය යුතුදෑ                                         සමූහය                      මණ්ඩලය
2019           2018           2019          2018
ප්‍රතිප්‍රකාශිත                    ප්‍රතිප්‍රකාශිත
වෙළඳ ගෙවිය යුතුදෑ                                         147,747,292     86,993,233 141,903,603 7/79,364,611
වෙනත් ගෙවිය යුතුදෑ                                        11,966,540     13,309,215      9,624574     9,:361,298
උපච්ත වියදම් ඇතුළු විවිධ ණයහිමියෝ                       15,615,610     13,119,951      14,505,373 12,851,805
තැන්පතු (28.1)                                            25,191,884     23,116,125     25,191,3864 23,116,125
[01 ස්ථිර කිරීමට යටත්වන ශේෂය                                 6,070          4,256           6,070         4,256
තොග ගැලපුම                                                (3,458,144)     (3,518,853)     (3,458,144) (3,518,853)
197,069,252 133,023,927 187,773,340 121,179,242
28.1 තැන්පතු
සේවා රැහැන් තැන්පතු                                         19,587,421      18,638,878      19,587,421 18,638,878
ටෙන්ඩර් තැන්පතු                                                  423,629        382,026        423,629       382,026
වෙනත් තැන්පතු                                                  5,180,834      4,095,221       5,180,814     4,095,221
25,191,884      23,116,125       25,191,864 23,116,125
29. සම්බන්ධිත පාර්ශවයන්ට ගෙව්ය යුතු මුදල්                                 සමූහය                      මණ්ඩලය
2019           2018           2019          2018
සම්බන්ධතාවය
සීමාසහිත එල්ටීවල් හෝල්ඩ්න්ස් (පුද්ගලික) සමාගම පරිපාලිත සමාගම                    ~                  -          677,568        549,117
සීමාසහිත ඇන්ටි ලෙකෝ මීටරින් (පුද්ගලික) සමාගම උප පරිපාලිත සමාගම                ~                   -          287,248         300,219
සීමාසහිත ලංකා ගල් අඟුරු (පුද්ගලික) සමාගම      පරිපාලිත සමාගම                    ~                  -        1,956,099      3,657,300
සීමාසෆගිත කුඹිල්ගමුව මිනි හයිඩ්‍රෝ (පුද්ගලික) සමාගම උප පරිපාලිත සමාගම                 ~                   -            34,437           17,640

 

සූ             සූ      2,955,352    4,524,276

 


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 4/

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

30 මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශයේ මුදල් හා මුදල්වලට සමාන දෑ
මුදල් හා මුදල්වලට සමාන දෑවල සංරචක

 

 

 

 

 

 

සමූහය                      මණ්ඩලය
2019          2018           2019         2018
30.1 වාසිදායක මුදල්වලට සමාන දෑ
මුදල් හා බැංකු ශේෂයන්                                       7,105,530      5,349,058      3,725,169     2,250,351
මාර්ගස්ථ මුදල්                                                  176,473        154,717               -              -
ඇමතුම් තැන්පතු                                                    164            164            164           164
7,282,167      5,503,939      3,725,333     2,250,515
30.2 අවාසිදායක මුදල්වලට සමාන දැයෙහි ශේෂය
බැංකු අයිරා ( [1916 22)                                                   (15,337,083)      (9,465,106) (13,037,720) (7,677,126)
ලුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශයේ කාරියයන් සඳහා මුදල් හා මුදල්වලට සමාන දෑ     (8,054,916)      (3,961,167)      (9:312,387) (5,426,611)
31 ප්‍රමාණාත්මකව අර්ධ වශයෙන් පාලිත සමාගම්
පරිපාලිත සමාගම්වල පාලනයට යටත් නොවන කොටස් හිමියන්ට අදාල මූල්‍ය තොරතුරු පහත දැක්වේ.
31.1 පරිපාලිත සමාගම්වල පාලනයට යටත් නොවන කොටස් හිමියන් සතු ස්කන්ධ ප්‍රමාණය
සංස්ථාපනය                              2019                          2018
කර ඇති හා
පරිපාලිත සමාගමේ නම                                       ක්‍රියාත්මක රට
සීමාසහිත එල්ටීඑල් හෝල්ඩින්ස් (පුද්සමාගම                       ශ්‍රීලංකාව                 37%               37%
සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පුද්සමාගම                               ශ්‍රීලංකාව                 45%               45%
සීමාසහිත ලංකා ගල් අඟුරු (පුද් සමාගම                          ශ්‍රීලංකාව                 40%               40%
31.2 පාලනයට යටත් නොවන කොටස් හිමියන්ට වෙන් කළ ලාභය
සීමාසහිත එල්ටීඑල් හෝල්ඩින්ස් (පුද්සමාගම                                  4,825,940           3,076,033
සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පුද්සමාගම                                         1,233,476

සීමාසහිත ලංකා ගල් අඟුරු (පුද්' සමාගම                                            -

1,326,398

31.3 පරිපාලිතයන්හි සාරාංශ ගත මූල්‍ය තොරතුරු පහත දක්වා ඇත. මෙම තොරතුරු පදනම්ව ඇත්තේ අන්තර සමාගම් ගැලපුම්

ඉවත්කිරීමට පෙර අගයන් මතය.

 

 

 

 

 

 

2019 වසර සඳහා සංක්ෂිප්ත ලාභ හෝ පාඩු ප්‍රකාශය           සීමාසහිත ලංකා විදුලි         සීමාසගිත එල්රිවිල්         සිමාසිගිත ලංඛා
(පුද් සමාගම             හෝල්ඩ්න්ස් (රුද් සමාගම       බෝල (රුද් සග

ආදායම                                                                                                         33,710,930                 19,020,419                   42,470,160

විකුණුම් පිරිවැය                                                 (30,760,741)        (12,133,978)         (42,414,954)

දළ ලාභය                                                               2,950,189            6,886,441                 55,206

වෙනත් ආදායම් හා ලාභ                                          2, 733,393          6,719,443               7,974

පරිපාලන වියදම්                                                    (3,062,843)          (1,488,916)              (65,539)

වෙනත් මෙහෙයුම් වියදම්                                                    -            (707,388)                    -

මූල්‍ය ආදායම්                                                        1,541,363             548,909                2,359

මූල්‍ය පිරිවැය                                                          (162,202)          (1,340,250)                    -

බදුවලට පෙර ලාභය                                                 3,999,900          10,618,239

ආදායම් බදු                                                      (1,264,513)         (1,113,505)

අඛණ්ඩ මෙහෙයුම්වලින් වර්ෂය සඳහා ලාභ                         2,735,387           9,504 734

මුළු විස්තීර්ණ ආදායම

පාලනයට යටත් නොවන කොටස් හිමියන්ට ආරෝපණය කළ හැකි                 1,233,476             4,825,940

පාලනයට යටත් නොවන කොටස් හිමියන්ට ගෙවන ලද ලාභ                 607,591            2,223,548

 


148

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

 

 

 

 

 

 

 

 

31.4 2018 වසර සඳහා සංක්ෂිප්ත ලාභ හේ පාඩු ප්‍රකාශය           සීමාසහිත ලංඛා විදුලි         සීමාසගිත එල්ටිඑල්         සිමාසගිර ලංඛා
(පුද් සමාගම             හෝල්ඩ්න්ස් (රුද් සමාගමි       බාලි (රුද් සමාග
ආදායම                                                         31,827,090         19,290,153          41,470,171
විකුණුම් පිරිවැය                                                   (29,432,277)        (13,410,412)         (41,410,859)
දළ ලාභය                                                            2,394,813           5,879,741                59,312
වෙනත් ආදායම් හා ලාභ                                          1,882,505          3,267,442               7,773
පරිපාලන වියදම්                                                 (2,363,027)         (1,036,588)             (71,769)
වෙනත් මෙහෙයුම් වියදම්                                                   -            (344,554)                   -
මූල්‍ය ආදායම                                                     1,332,555            547,223                4,684
මූල්‍ය පිරිවැය                                                       (60,625)         (1.200,134)                   -
බදු පෙර ලාභය                                                   3,186,221           7. 113,130
ආදායම් බදු                                                        (236,129)         (1,172,997)
අඛණ්ඩ මෙහෙයුම් සඳහා වසර තුළ ලද ලාභය                       2,950,092           5,940,133
මුළු විස්තීරිණ ආදායම
පාලනයට යටත් නොවන කොටස් හිමියන්ට ආරෝපණය කළ හැකි 1,326,398          3,076,033
පාලනයට යටත් නොවන කොටස් හිමියන්ට ගෙවන ලද ලාභාංශ        317,567          2,420,897
31.5 2019 දෙසැම්බර් මස 31 දිනට සංක්ෂිප්ත                      සීමාසහිත ලංකා විදුලි         සීමාසගිර එල්රිවිල්         සිමාසගිර ලංඛා
මූල්‍ය තත්ව ප්‍රකාශනය                              (පුද් සමාගම       හෝල්ඩ්න්ස් (රුද් සමාගමි    කාලී (දුද් සග
භාණ්ඩ තොග සහ මුදල් හා බැංකු ශේෂ (ජංගම)                   2,450,877          8,259,679               4,289
දේපල පිරියත හා උපකරණ සහ වෙනත් පංගම නොවන වත්කම් 14,130,121          26,601,024             779,236
මූල්‍ය වත්කම් (ජංගම නොවන)                                   12,224,220          3,167,637                   -
වෙළඳ හා වෙනත් ගෙව්ය යුතු (ජංගම)                             1,590,156          4,808,182           2,846,856
පොලී ගෙවිය යුතුණය ණය ගැනීම් සහ විලම්භීත බදු               1,179,429          13,717,096                    -
වගකීම් (ජංගම නොවන)                                        5,991,397            155,819               3,949
මුළු ස්කන්ධ ප්‍රමාණය
ආරෝපණය කළ හැක්කේ
මවච් සමාගමේ ස්කන්ධ කොටස් හිමිකරුවන්ට           18,667,755          12,442,360              59,456
පාලනයට යටත් නොවන කොටස් හිමියන්ට             15,150,641           7,307,418              39,638
31.6 2018 දෙසැම්බර් මස 31 දිනට සංක්ෂිප්ත
මූල්‍ය තත්ව ප්‍රකාශනය
භාණ්ඩ තොග සහ මුදල් හා බැංකු ශේෂ (ජංගම)                   2,417,340          6,076,271               85,265
දේපල පිරියත හා උපකරණ සහ වෙනත් පංගම නොවන වත්කම් 13,498,456         15,511,799             780,877
මූල්‍ය වත්කම් (ජංගම නොවන)                                   11,959,275         14,297,862                   -
වෙළඳ හා වෙනත් ගෙව්ය යුතු (ජංගම)                             1,503,079          5,260,313           4,920,692
පොලී ගෙවිය යුතුණය ගැනීම් සහ විලම්භීත බදු                     598,938         14,649,618                    ~
වගකීම් (ජංගම නොවන)                                        5,577,462           202,026               2,690
මුළු ස්කන්ධ ප්‍රමාණය
ආරෝපණය කළ හැක්කේ
මවච් සමාගමේ ස්කන්ධ කොටස් හිමිකරුවන්ට           17,741,557         13,508,178              59,456
පාලනයට යටත් නොවන කොටස් හිමියන්ට             14,398,945          7,933,374              39,638
31.7 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර
සඳහා සංක්ෂිප්ත මුදල් ප්‍රවාහ තොරතුරු
මෙහෙයුම්                                             1,227,067        3,252,151           (83,158)
ආයෝජනය                                                                                              (1,980,420)                (2,888,916)                          2,180
මූල්‍ය                                                               723,244           (487,409)             (80,978)
මුදල් හා මුදල්වලට සමාන දෑහි ශූද්ධ වැඩිවීම / (අඩුවීම)                (30,109)           (124,174)            (161,956)

 


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 49

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

 

 

31.8 2018 දෙසැම්බර් 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා               සීමාසහිත ලංකා විදුලි         සීමාසගිත එරී         සිමාසිගිත ලංඛා
සංක්ෂිප්ත මුදල් ප්‍රවාහ තොරතුරු                               (පුද් සමාගම          හෝල්ඩ්න්ස් (රුද් සමාගමි     00 (රුද් සා
මෙහෙයුම්                                                           68,698          6,995,397                 රීරි
ආයෝජනය                                                      (2,584,575)         (5,226,764)              82,267
මූල්‍ය                                                                                                                 627,393                      163,593                          82,620
මුදල් හා මුදල්වලට සමාන දෑහි ශූද්ධ වැඩිවීම / (අඩුවීම)            (1,888,484)          1,932,226             165,240

 

32 පෙර වරිෂය සඳහා ගැලපුම්
පහත සඳහන් හේතුන් මත සමූහයේ පෙර වසර සඳහා ගැලපීම් සිදුකරනු ලැබ තිබුණි.

32.1 ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය
විදේශ ණයහිමියන් වාර්ථා කරන දිනට පවතින අවසන් විනිමය අනුපාතය පදනම්ව ගැලපුම් කිරීම හා මහා භාණ්ඩාගාරයට
ගෙවන ලද මුදල් ගෙවූ දින සිට කළමණාකරන ගාස්තු ලෙස හඳුනා ගැනීම.

32.2 සීමාසහිත එල්ටීඑල් හෝල්ඩින්ස් (පුද්සමාගම
ව්‍යාපෘති සංවර්ධන වියදම්, ලැබිය යුතු ගිණුම්වල හඳුනාගැනීමේ වැරදි නිවැරදි කිරීමට ගැලපුම් සිදුකර ඇත.

32.3 ශ්‍රී ලංකා එනරිජීස් (පුද් සමාගම
වචන සංරක්ෂණ දෙපාරිතමේන්තුවට වාරිෂිකව ගෙවිය යුතු අගය වාර්ථා නොකිරීම ගිණුම්ගත කිරීම.

 


1 50    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)
32.4 2018 දෙසැම්බරේ් 31 දිනට සමූහය සඳහා පෙර වසරේ ගැලපුම්වල බලපෑම

 

මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය                   2018            2018            2018            2018            2018
ප්‍රතිප්‍රකාශ           ලංවිම          එල්.ටි.එල්         එස්.එල්.         ප්‍රතිප්‍රකාශ
කිරීමට පෙර         ගැලපුම්           ගැලපුම්           ගැලපුම්         කිරීමෙන් පසු
චත්කම්

ජංගම නොවන වත්කම්

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

දේපල, පිරියත හා උපකරණ         763,229,070         (33,104)               -               ~        763,195,966
කල්බදු ඩෙම් සදහා ගෙවන වාරිකය      229,040               -                ~                ~             229,040
අස්පෘෂ්‍ය වත්කම්                        405,508         127,228                -                -             532,736
බද්ධ ව්‍යාපාරවල ආයෝජන               43,750                -                 -                -              43,750
ලැබිය යුතු මූල්‍ය කල්බදු                9,775,319                                 ~                ~           9,775,319
වෙනත් ජංගම නොවන මූල්‍ය වන්කම් 36,461,582                                -                -          36,461,582
වෙනත් ජංගම නොවන වත්කම්         2,303,439                                -                -           2,303,439
රක්ෂණ සංචිතයේ ආයෝජන            8,070,253                -                 -                 -           8,070,253
මුළු ප්ංගම නොවන වත්කම්          820,517,961          94124                ~               -        820,612,085
විකිනීම සඳහා රඳවාගත් ජංගම නොවන වත්කම්               76                                           ~                     -                        76
ප්ංගම වත්කම්

වෙළද තොග                              48,137,466          172,262                   ~                   ~            48,309,728
වෙළඳ හා වෙනත් ලැබිය යුතුද       58,703,315        (948,919)         (14386)               ~          57,740,010
ලැබිය යුතු මූල්‍ය කල්බදු                  569,718                ~                 ~                ~             569,718
වෙනත් ජංගම මූල්‍ය වත්කම්           19,565,483                                ~                ~          19,565,483
මුදල්හා බැංකු ශේෂයන්               5,503,939               -                ~               ~           5,503,939
මුළුප්ංගම වත්කම්                   132,479,921        (776,657)          (14,386)               ~         131,688,878
මුළු වත්කම්                         952,997,958        (682,533)         (14,386)               ~         952,301,039
ප්‍රාග්ධනය හා ස්කන්ධය

දායක ප්‍රාග්ධනය                      302,694,797                -                 ~                 ~         302,694,797
සංචිත                                                            44,460,302                   50,860                               ~                              ~                   44,511,162
රඳවාගත් පොයීම්/ (අලාභ)            15,389,340      (1,973,858)          (9,063)          (7,716)         13,398,703
ලිච් සමාගමි ස්ඛන්ධ ගිමියන්ට ආරෝපණීය ස්කන්ධය 362,544,439         (1,922,998)                (9,063)               (7,716)            360,604,662
පාලනයට යටත් නොවන හිමිකම්       25,763,884               -           (5,323)               -          25,758,561
මුළු ස්කන්ධ                          388,308,323       (1922,998)          (14386)           (7,716)        386,363,223
ජංගම නොවන වගකීම් සහ විලම්භීත ආදායම්

පොලී ගෙවිය යුතුණය හා ණය ගැනීම්‌ 289,111,167        (759,513)                 -                 -         288,351,654
පාරිභෝගික තැන්පතු                 14,311,008               -                -                -          14,311,008
ප්‍රතිපාදන සහ වෙනත් විලම්භීත වගකීම 11,257,054                                    -                  -           11,257,054
රාජ්‍ය ප්‍රදාන                             318,228                                ~                ~             318,228
ගිව්ිසුම්වගකීම්                       90,809,989                                ~                ~          90,809,989
විලම්භීත බදුකරණය                     276,157                                -                -             276,157
මුළු ප්ංගම නොවන වගකීම්

සහ විලම්භීත ආදායම්               406,083,603        (759,513)               ~               -        405,324,090
ප්ංගම වගකීම්

වෙළඳ හා වෙනත් ගෙව්ය යුතුදෑ     131,775,743       1,240,468                ~           7,716         133,023,927
ගෙව්ය යුතු ලාභාංශ                   2,258,669               ~                ~                ~           2,258,669
පොලී ගෙවිය යුතුණය හා ණය ගැනීම්‌ 22,235,522         759,510                  ~                 ~           22,995,032
ගෙව්ය යුතු ආදායම් බදු               2,336,098               ~                ~               ~           2,336,098
මුළු ජංගම වත්කම්                  158,606,032       1,999,978                ~           7,716         160,613,726
මුළු ස්කන්ධ හා වගකීම්              952,997,958        (682,533)         (14,386)               ~        952,301,039

 


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 51

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)
32.4.12018 දෙසැම්බරි 31 දිනට සමූහය සඳහා පෙර වසරේ ගැලපුම්වල බලපෑම

විස්තීර්ණ ආදායම් ප්‍රකාශනය

 

 

 

 

 

 

 

2018            2018            2018            2018            2018
ප්‍රතිප්‍රකාශ           ලංවිම          එල්.ටි.එල්         එස්.එල්.         ප්‍රතිප්‍රකාශ
කිරීමට පෙර         ගැලපුම්           ගැලපුම්           ගැලපුම්         කිරීමෙන් පසු

අඛණ්ඩ මෙහෙයුම්

ආදායම                                                             254,351,728                                                                   -                                                    254,351,728
විකූණුම් පිරිවැය                    (267,268,911)     (1,073,169)                -                        (268,342,080)
දළ ලාභය / (අලාභය)                  (12,917,183)      (1,073,169)                -                           (13,990,352)
වෙනත් ආදායම් හා ලාභ              12,334,628                               ~                          12,334,628
බෙදාහැරීමේ පිරිවැය                     (186,449)                                 ~                              (186,449)
වෙනත්                                                               (170,958)                                                  (7,716)                 (14,387)                     (193,061)
පරිපාලන වියදම්                       (8,939 ,566)        (406,108)                -                            (9,345,674)
මෙහෙයුම් ලාභය / (අලාභය)            (9,879,528)     (1,479,277)          (7,716)         (14,387)        (11,380,908)
මූල්‍ය ආදායම                           3,354,599             220                 -                             3,354,819
මූල්‍ය පිරිවැය                          (14,364,697)                                 -                           (14,364,697)
මූල්‍ය පිරිවැය - ශුද්ධ                (11,010,098)           220               -                        (11,009,878)
හවුල් ව්‍යාපාරයේ අලාභ කොටස           (4,096)                              -                             (4,096)
ආදායම් බදු ගෙවීමට පෙර ලාභය / (අලාභය) (20,893,722)      (1,479,057)             (7,716)           (14,387)          (22,394,882)
ආදායම් බදු වියදම්                    (1,902,119)                                ~                           (1,902,119)
විලම්භීත බදු අයකිරීම (ප්‍රතිවරිතිතා      441,478                               ~                            441,478
අඛණ්ඩ මෙහෙයුම්වල මිගින් වසර සඳහා ලාභ/අලාභ (22,354,363)        (1,479,057)               (7,716)            (14,387)            (23,855,523)
පාලනයට යටත් නොවන අයිතිය       (4.407,754)                               -           5,323          (4,402,431)
වසර සඳහා ලාභය / (අලාභය)         (26,762,117)      (1,479,057)           (7,716)          (9,064)         (28,257,954)

 

 


1 52    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

32.4.2 2017 දෙසැම්බරි 31 දිනට මණ්ඩලය සඳහා පෙර වසරේ ගැලපුම්වල බලපෑම

මූල්‍ය තත්ව ප්‍රකාශය

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2017                   2017               2017
ප්‍රතිප්‍රකාශ කිරීමට                    ලංචිම                   ප්‍රතිප්‍රකාශ

පෙර                         ගැලරීම්                 කිරීමේන් පසු
වත්කම්
ප්ංගම නොවන වත්කම්
දේපල, පිරියත සහ උපකරණ                                   739,125,092           (141,794)        738,983,298
කල්බදු ඉඩම් සඳහා ගෙවූ වාරිකය                                    210,250                   -             210,250
අශ්පෘෂ්‍ය වත්කම්                                                   382,719            145,211              527,930
බද්ධ ව්‍යාපාරයන්හි ආයෝජන                                         47,846                                  47,846
ලැබිය යුතු මූල්‍ය කල්බදු                                            8,362,533                                8ි,362,533
වෙනත් පංගම නොවන මූල්‍ය වත්කම්                             25,494,853                             25,494,853
වෙනත් ජංගම නොවන වත්කම්                                    1,989,365                              1,989,365
රක්ෂණ සංචිතවල ආයෝජන                                        7,246,251                    -            7,246,251
මුළුප්ංගම නොවන වත්කම්                                     782,858,909              3,417         782,862,326
විකිණීම සඳහා ඇති ජංගම නොවන වත්කම්                              655                                     655
ප්ංගම වචත්කම්
වෙළඳ තොග                                                              42,488,366                       ~            42,488,366
වෙළඳ හා වෙනත් ලැබිය යුතුදෑ                                  49,119,063            (500,000)          48,619,063
මූල්‍ය කල්බදුවලින් ලැබිය යුතු දෑ                                    418,140                   -             418,140
වෙනත් ජංගම මූල්‍ය වන්කම්                                     23,216,050                             23,216,050
මුදල් හා බැංකු ශේෂයන්                                          5,575,442                   -           5,575,442
මුළු ප්ංගම වත්කම්                                               120,817,061            (500,000)         120,317,061
මුළු වත්කම්                                                       903,676,625            (496,583)         903,180,042
ස්කන්ධය සහ වගකීම්
ප්‍රාග්ධනය හා ස්කන්ධය
දායක ප්‍රාග්ධනය                                                302,694,797                             302,694,797
සංචිත                                                          41,687,158                   -          41,687,158
රඳවා ගත් පොයීම් හා /(අලාභා                                  45,360,277           (494,802)          44 865,475
මච් සමාගමේ ස්කන්ධ කොටස් හිමියන්ට ආරෝපිත ස්කන්ධය      389,742,232           (494,802)         389,247,430
පාලනයට යටත් නොවන අයිතිය                                  23,572,412                             23,572,412
මුළු ස්කන්ධය                                                         413,314,644             (494,802)         412,819,842
ජංගම නොවන වගකීම් සහ විලම්භීත ආදායම්
පොලී සහිත ණය හා ණය ගැනීම්                                222,562,928                            222,562,928
පාරිභෝගික තැන්පතු                                             13,556,567                              13,556,567
ප්‍රතිපාදන හා අනෙකුත් විලම්භීත වගකීම්                           9,682,493                              9,682,493
රාජ්‍ය ප්‍රදාන                                                            338,759                                   338,759
ගිව්සුම්වගකීම්                                                  86,774,090                              86,774,090
විලම්භීත බදු                                                       687,441                                 687,441
මුළු ජංගම නොවන වගකීම් හා විලම්භීත ආදායම්                333,602,278                            333,602,278
ප්ංගම වගකීම්
වෙළඳ හා වෙනත් ගෙව්ය යුතුදෑ                                 124,818,437              (1,781)         124,816,656
ගෙව්ය යුතු ලාභාංශ                                                2,650,768                   ~            2,650,768
පොලී ගෙවිය යුතුණය හා ණය ගැනීම්                           26,352,748                             26,352,748
ගෙව්ය යුතු ආදායම් බදු                                          2,937,750                   ~           2,937,750
මුළු ප්ංගම වගකීම්                                               156,759,703              (1,781)         156,757,922
මුළු ස්කන්ධය හා වගකීම්                                       903,676,625           (496,583)        903,180,042

 


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 53

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)
33 ඔඩපනය කර තිබෙන වත්කම්

මණ්ඩලය
මුල්‍ය තත්ව ප්‍රකාශනයේ දිනට වත්කම් කිසිවක් ඔඩපනය කර නොතිබුණි.

33.1 සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පුද් සමාගම
වගකීම් සඳහා ආරක්ෂණයක් වශයෙන් පහත දැක්වෙන වත්කම් ඔඩපනය කර ඇත.

 

චත්කම්වල ස්වභාවය       වගකීමේ ස්වභාවය                            ඔඩපනය කළ ධාරණ අගය යටතේ සඳහන්වේ
2019              2018

ස්ථාවර තැන්පතු           මහජන බැංකුවේ බැංකු අයිරා පහසුකම්        241,552         1,300,285      ජංගම සහ

ස්ථාවර තැන්පතු           මහජන බැංකුවේ සුමක ණය යෝජනා ක්‍රමය      57,518            57,456      පංගම නොවන

ස්ථාවර තැන්පතු            රාජ්‍ය උකස් බැංකුවේ සේවක ණය යෝජනා ක්‍රමය 1,061,638            893,251       වෙනත් ආයෝජන

හා 51118 බැංකුවේ බැංකු පහසුකම්

33.2 සීමාසහිත එල්ටීඑල් හෝල්ඩින්ස් (පුද් සමාගම
සමූහයේ අදාළ සමාගම් සඳහා පොලී සහිත ණය ගැනීම් හා ණයවර ලිපි සඳහා ආරක්ෂනයක් වශයෙන් පහත සඳහන් වන්කම්
ඔඩපනය කර ඇත

 

චත්කම් වල ස්වභාවය          වගකීමේ ස්වභාවය                        ඔඩපනය කළ ධාරණ අගය යටතේ සඳහන්වේ
2019              2018

සීමාසහිත ලක්දනව් සමාගම

ස්ථාවර තැන්පතුවල ආයෝජන බැංකු ඇප මත උකස් තැබීම               475,692           466,698     වෙනත් මූල්‍ය

වෙනත් ජංගම වගකීම්‌                                                              579,440          2,262,408 (/ වචත්කම්

ණයවර ලිපි පහසුකම්                                                             991,333          3,654 ,168

සීමාසහිත පචන්දනව් (පුද්ගලික) සමාගම
සුළං විදුලි බලාගාරය, සින්නක්කර ඉඩම

හා කල්බදු ඉඩම               ප්‍රාථමික සමගාමී උකස් බැඳීම            1,813,480         1,944211 දේපල පිරියත
සීමාසහිත එල්ටීඑල් හෝල්ඩින්ස් (පුද්ගලික)                                                                           හා උපකරණ
සමාගම සතු සාමාන්‍ය කොටස් 51%     ප්‍රාථමික සමගාමී උකස් බැඳීම               540,600            540,600     ප්‍රකාශිත ප්‍රාග්ධනය

33.3 ශ්‍රීලංකා එනරිජීස් (පුද් සමාගම
සමුහයේ අදාල සමාගම් සඳහා පොලී සහිත ණය ලබා ගැනීමටත්, ණයවර ලිපිලබා ගැනීම සඳහාත් පහත දක්වා ඇති වත්කම්
ඇප සුරකුම් ලෙස ඔඩපනය කර ඇත.

චත්කම්වල ස්වභාවය                      වගකීමේ ස්වභාවය             ඔඩපනය කළ ධාරණ අගය යටතේ සඳහන්වේ
2019              2018

 

කුඹල්ගමුව කූඩා පල විදුලි පුද් සමාගම

කූඹල්ගමුව කුඩා ජල විදුලි                            උකස්කර                            450,000             450,000       දේපල පිරියත
යෝජනාක්‍රමයට අදාළව                                                                                                      හා උපකරණ
නියාමන ආයතන මිගින් නිකත්

කරන ලද සියලු අවසර පත්,

බලපට්‍ර ඇතුලු ව්‍යාපෘති වත්කම්

සීමාසහිත කඹ්ල්ගමුව
කූඩා ජල විදුලි සමාගමේ කොටස් 100%                   උකස්කර                                10,000                10,000                    1)

002)

ලංකා එනරිජීස් (පුද් සමාගම
ගලිගමුවේ පිහිටි මීටර් පෙට්ටි
කර්මාන්ත ශාලාව සහ විද්‍යුත්

යාන්ත්‍රික උපකරණ කර්මාන්ත              උකස්කර                       118,164           118,133      දේපල පිරියත
ශාලාව                                                                                                  හා උපකරණ
ස්ථාවර තැන්පතු                                                         49,618                       මුදල් හා මුදල්

සමාන දෑ

 


1 54    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

34

රි

රිර්.1

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

මුල්‍ය තත්ව ප්‍රකාශන දිනට පසු සිදුවීම්

උර'/1 - 19 - සමුහයට වන බලපෑම

2019 වර්ෂයේ අග භාගයේදී ව්‍යාප්තිය ආරම්භ වූ ටට'/1[)-19 වසංගතයේ පැතිරයාම ලොව පුරා බොහෝ දේශීය ආර්ථිකයන්ට
දැඩි ලෙස බලපා ඇත. බොහෝ රටවල ව්‍යාපාරයන්ට දිගුකාලයක් තිස්සේ මෙහෙයුම් නතර කිරීමට හෝ සීමා කිරීමට සිදුවී
ඇති අතර සංචරන තහනම, නිරෝධායනය, සමාජ දුරස්ථභාවය සහ අත්‍යවශ්‍ය නොවන සේවා වසා දැමීම ඇතුළුව වෛරසය
පැතිරීම අවම කිරීම සඳහා ගෙන ඇති පියවර නිසා ලොව පුරා ව්‍යාපාරවලට සැලකිය යුතු බාධාවක් ඇතිකර ඇති අතර
එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස ආර්ථික මන්දගාමිත්වයක් ඇති වී තිබේ.

ලර'/1 - 19 තත්වය මත මණ්ඩලයට සහ සමුහයට සිදුවන මුල්‍යමය බලපෑම පහත පරිදි සාරාංශ කර දැක්වේ

මණ්ඩලය

විදුලි සැපයුම අත්‍යවශ්‍ය සේවාවක් වන හෙයින්, වසංගත තත්වය ව්‍යාප්ත වූ කාලපරිච්ඡේදය තුළදී පවා රට පුරා විදුලිය
උත්පාදනය, සම්ප්‍රේෂණය සහ බෙදා හැරීම යන ප්‍රධාන මෙහෙයුම් අඛණ්ඩව සිදුකරන ලදී. කෙසේ වෙතත්, 2020 මාරිතුමැද
සිට දිවයින පුරා පැනවු ඇඳිරි නීතිය හේතුවෙන් ගෘහස්ථ විදුලි ලේලුම වැඩි වු අතර පොදු අරමුණු, කාර්මික හා හෝටල්
යන අංශවල ඉලේලුමට එය අහිතකර ලෙස බලපාන ලදි. එබැව්න්, 2019 මාරිතුසිට මැයි දක්වා කාලය තුළ ආදායමේ අඩුවීමක්
සටහන් විය.

මෙම කාලසීමාව තුලදි පාරිභෝගිකයන්ගේ වැයකල හැකි ආදායමේ සිදුවු අඩුවීම සැලකිල්ලට ගෙන විදුලි බිල්පත් පියවීම
සඳහා සහන කාලයක් ලබා දීමට සහ නොගෙවූ ගනුදෙනුකරුවගේ විදුලිය විසන්ධි කිරීම කල්දැමීමට රජය ගත් තීරණ සමඟ,
මණ්ඩලයේ දැනට පවතින අහිතකර මුදල් ප්‍රවාහයට තවදුරටත් අහිතකර බලපෑම් ඇතිකරනු ලැබීය.ඒ අනුව අඛණ්ඩ විදුලිබල
සැපයුම පවත්වා ගැනීම සඳහා මණ්ඩලයට අරමුදල්ණයට ගැනීමට සිදුවීම සැලකිල්ලට ගෙන අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් ප්‍රාග්ධන
ස්වභාවයේ වියදම් අත්‍යවශ්‍ය දේ සඳහා පමණක් සීමා කිරීමටත් සැපයුම්කරුවන්ට ගෙව්ම් කිරීම ප්‍රමාද කිරීමටත් තීරණය
කළේය

සමුහය

එල්ටීඑල් සමූහයේ එක් එක් උප සමාගම් සහ ඔවුන්ගේ ගනුදෙනුකරුවන්ගේ ව්‍යාපාර එම සමාගම් ස්ථාපනය වී ඇති මව් රට
විසින් 0ට'/1) - 19 තත්වය හමුවේ ගනු ලැබූ ක්‍රියාමාර්ග හේතුවෙන් තාවකාලික බලපෑමකට ලක්වී ඇත. මෙම බලපෑම ප්‍රධාන
වශයෙන් නිෂ්පාදන කටයුතු සිදු කරන අනුබද්ධ සමාගම්වලට බලපා ඇත. සමූහයේ නේදියානු උප සමාගමද එවැනිම
තත්වයකට මුහුණ දී තිබේ. කෙසේ වෙතත්‌, විදුලිබල උත්පාදනය කිරීමේ ව්‍යාපාරයට සහාය වන මෙහෙයුම් නඩත්තු කටයුතු
සිදුකරන එල්ටීඑල් සමූහයේ සමාගම්, ණයගැතියන් අයකර ගැනීම ප්‍රමාද වුවද, අත්‍යවශ්‍යය සේවාවක් ලෙස සිය මෙහෙයුම්
දිගටම කරගෙන යන ලදි.

ඉහත කරුණුවලට අමතරව, ඉහත සඳහන් ක්‍රියාකාරකම් හා තත්වයන්හි බලපෑම සමුහය කෙරෙහි සෘණාත්මක ප්‍රතිවිපාක
ඇතිකරන අතර එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස 2020 පළමු කාරිතුවේ සිට සමුහය කෙරෙහි ප්‍රමාණාත්මක අහිතකර මුල්‍ය ප්‍රතිවිපාක
ඇති කෙරෙනු ඇති අතර එතැන් සිට සැලකිය යුතුකාලයක් එය පවතිනු ඇත.

අනෙකුත් විස්තීරණ ආදයම් ප්‍රකාශය මගින් හදුනා ගනු ලබන මූල්‍ය වත්කම්වල සාධාරණ වටිනාකම (වෙස්ට් කෝස්ට් පචරි
ප්‍රයිවට් ලිම්ටඩ් හි ආයෝජනය) 2019 දෙසැම්බරි 31 දින වන විට හඳුනාගෙන ඇත්තේ බර තැබූ සාමාන්‍ය ප්‍රග්ධන පිරිවැය,
උද්ධමන අනුපාතය සහ විනිමය අනුපාත වැනි ආර්ථික සධක පදනම් කර ගෙන වන හෙයින් උර'/[[-19 හිබලපෑම තවදුරටන්
විකාශනය වෙමින් පවතින පසුබිමක එම උපකල්පනවල යෝග්‍යතාවය සහ ඒ සඳහා වන බලපෑම සාධාරණ ලෙස තීරණය
කළ නොහැක.

සමූහ සමාගම් විසින් පාලනයට යටත්කල නොහැකි මෙම විභව බලපෑම අවම කිරීම සඳහා සුදුසු ක්‍රියාමාර්ග නිරන්තරයෙන්
ගනු ලබන අතර මෙම තත්වය විකාශනය වචන අවස්ථාවක එහි අවිනිශ්චිතතාව සහ අවදානම් කළමනාකරණයට අවශ්‍ය
ක්‍රියාමාර්ග සමාලෝචනය කරනු ඇත.

ඒ අනුව මෙම සිදුවීම වාරිථාකරණ කාලපරිජේදයෙන් පසුව සිදුවු, මුල්‍ය ප්‍රකාශන වල ගැලපීම් සිදු නොකරන සිදුවීමක් ලෙස
සමුහයේ මුල්‍ය ප්‍රකාශන තුල හදුනාගනු ලැබීමට තිරණය කරන ලද අතර ඒ අනුව , 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වූ
වර්ෂය සඳහා වන ගිණුම් ප්‍රකාශන උට'/1[-19 හිබලපෑම පිළිබිඹු වන පරිදිසකස් කර නොමැත.තවද කොරෝනා වෛරසය
තවදුරටත් පැතිරෙමින් පවතින පසුබිමක, මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන අනුමත කරන දිනය වන විටද සමුහයේ මුල්‍ය ප්‍රකාශන කෙරෙහි
වන බලපෑම සාධාරණ ලෙස තක්සේරු කළ නොහැක.

අසම්භාව්‍යතාවන්

මණ්ඩලය

2019.12.31 දිනට අභියාචනාධිකරණය, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය ඇතුළුව, කම්කරු උසාවිය හා අනෙකුත් අධිකරණයන්හි ලංකා විදුලි
බල මණ්ඩලය වග උත්තරකරු කරමින් නඩුපචරා තවමත් අවසන් නොවූ නඩු කටයුතුමත අසම්භව්‍යය වගකීම පැන නැගී
ඇත. මෙම සියලුනඩු මණ්ඩලයට අවාසි සහගත ලෙස තීරණය වනු ඇතැයි සිතිය නොහැකි වුව ද, එසේ තීරණය වුවහොත්
ඇතිවන අසම්භව්‍යය වගකීම රැපියල් මිලියන 4,340 ක් වේ.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 55

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

රි5.2

35.3

36

36.1

36.2

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)
සිමාසහිත එල්ටීඑල් හෝල්ඩින්ස් (පුද්ගලික) සමාගම

නෛතික හිමිකම් අසම්භාව්‍යතාවන්

සීමසහිත හෙළදනව් සමාගම

සීමාසහිත හෙළදනව් එරෙහිව ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය නඩුකරය [1 (1711) 168 718572014

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයට එරෙහිව සීමාසහිත හෙළදනව් සමාගම මගින් පවරා ඇති නඩුකරය සම්බන්ධයෙන් සමාගමට
වාසිදායක අන්දමින් බේරුම්කාර විනිශ්චය මණ්ඩලය විසින් 2013 ඔක්තෝබර්‌ 29 දින ප්‍රකාශයට පත් කරන ලද තීරණාත්මක
නඩු තීන්දුව බලාත්මක කරන ලෙස ඉලේලා ආයතනය වි්සින් මෙම නඩුකරය පචරා ඇත. 2017 නොවැම්බර් 10 වන දින
මහාධිකරණය විසින් අනුබද්ධ සමාගමට පක්ෂව බලාත්මක කිරීමේ අයදුම්පත ලබා දෙන ලදී.

සීමාසහිත හෙළදනව් සමාගමට එරෙහිව ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය [1 (0171) 6726872013

සීමාසහිත හෙළදනව් එරෙහිව ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය මහාධිකරණයේ පවචරා ඇති හෙත නඩුව සම්බන්ධයෙන් 2013
ඔක්තෝබර්‌ 29 දින ප්‍රකාශයට පත්කරන ලද තීරණාත්මක නඩු තීන්දුවට එරෙහිව අතුරු තහනම් නියෝගයක් ලබා දෙන ලෙස
ඉල්ලා ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින්මෙම නඩුව ගොණු කරනු ලැබ ඇත. 2017 නොවැම්බර්‌ 10 වන දින මහාධිකරණය ව්සින්
අනුබද්ධ සමාගමට පක්ෂව බලාත්මක කිරීමේ අයදුම්පත ලබා දෙන ලදී.

ශේෂ්ඨාධිකරණ අභියාචනා අංක 57111 74 ලේලුම්පත්‍රය 142/2017- හෙළදනව් සඳහා වාසිවන ලෙස දුන් තීන්දුව බලාත්මක
වීමට එරෙහිව ලංව්ම විසින් අවසාන අභියාචනය

හෙළ දනව් සඳහා වාසිවන ලෙස දුන් තීන්දුවට එරෙහිව සෘජුවම අභියාචනය ඉදදිරිපත් කිරීමට ලංව්මට හිමිකම් නැත. කෙසේ
වුවද, විශේෂ අවසරයක් මඟින් පළමුව ලබාගන්නා ලද ශේෂ්ඨාධිකරණ තීන්දුව සමඟ අභියාචනයක් කිරීම සඳහා අවසර ලැබී
ඇත.ඒ අනුව ශේෂ්ඨාධිකරණය විසින් 2019 මැයි 14 දින නඩු දෙකම පෙර තීන්දුව ලබා දුන් මහාධිකරණ විනිසුරුවරයා වෙත
ටම යවන ලෙස නියම කරන ලදි. ලංවිම විසින් මතුකරන ලද ඇතැම් විරෝධතා සහ සලකා නොබැලූ කරණු සැලකිල්ලට ගෙන
නැවත තීන්දුව ලිවීමට නියම කළේය. එහි ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් මෙම නඩු දෙකම මහාධිකරණ විනිසුරුවරයා වෙත කැඳවනු
ලැබූ අතර දෙපාර්ශවයම වැඩිදුර කරුණු දිර්පත් කළහ. මෙය 2020 ජනවාරි 22 වන දින අවසන් විය. නඩු දෙකම 2020
අප්‍රේල්රි වන දිනට විනිශ්චය ලබාදීමට නියම කරන ලදී. කෙසේ වෙතත්, කොව්ඩ් -19 වසංගතය හේතුවෙන් ඇති වූ සීමාවන්
සැලකිල්ලට ගෙන, රටේ තත්වය යථා තත්ත්වයට පත්වන තෙක් විනිශ්චය දිනය වෙනස් වනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ.

අනෙකුත් අසම්භව්‍යයන්

එල්ටීඑල් හෝල්ඩින්ග්ස් (පුද්ගලික) සමාගමේ අනුබද්ධ සමාගම්වලට 2016717, 2017718 සහ 2018/19 තක්සේරු වර්ෂ සදහා
වැට්, එන්බීටී සහ ඊඵස්සී ලෙස රැපියල් මිලියන 1158 ක බදු තක්සේරු කිරීම් ලැබී ඇති අතර එයින් රැපියල් මිලියන 479 ක
මුදලක් දඩ මුදල් වේ. කෙසේ වෙතත් අදාළ සමාගම් විසින් මෙම බදු තක්සේරු කිරීම්වලට එරෙහිව වලංගු අභියාචනයක්
ඉදිරිපත්කර ඇති අතර පචතින තොරතුරු මත පදනම්ව ස්වාධීන බදු උපදේශකයින් සමඟ සාකච්ඡා කිරීමෙන් පසු සමාග
මේ අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ මතය වන්නේ 2019.12.31 දිනෙන් වර්ෂය සදහා මේ සම්බන්ධයෙන් අනාගත වගකීමක් පැන නොනගින
බවයි.

සීමාසහිත ලංකා ගල් අගුරු (පුද්ගලික) සමාගම

ලිබර්ටි කොමොඩිටීස් ආයතනය ව්සින් හිමිකම කේමවා ලේලුම්කර ඇති මුදල සම්බන්ධයෙන් ලිබර්ටි කොමොඩිටීස් ආයතනයට
එරෙහිව සමාගම විසින් නඩුවක් ගොණු කරනු ලැබ ඇත. දැනට නඩුවේ බේරුම්කරණ තීන්දුව අපේක්ෂාවෙන් සිටී.ශේෂපත්‍ර
දිනට මෙම හිමිකම් පෑමේ ධාරණ අගය රුැපියල් මිලියන 236 කි.

ප්‍රාග්ධන බැඳීම

මණ්ඩලය
මණ්ඩලය දේපල, පිරියත හා උපකරණ අත්පත්කර ගැනීම වෙනුවෙන් 2019 දෙසැම්බර් 31 වන දිනට (2018 නැත) මිලදී
ගැනීම්වලට අදාළව ව්‍යාපාරයේ සාමාන්‍ය කටයුතුවලට අනුෂාංගිකව ප්‍රමාණවත් බැඳීම්‌ ඇතිකර ගෙන නොතිබිණි.

සීමාසහිත ලංකා විදුලි (පුද්.) සමාගම
සමාගම දේපල, පිරියත හා උපකරණ අත්පත්කර ගැනීම වෙනුවෙන් 2019 දෙසැම්බරි 31 වන දිනට (2018 - නැත) මිලදී
ගැනීම්වලට අදාළව ව්‍යාපාරයේ සාමාන්‍ය කටයුතුවලට අනුෂාංගිකව ප්‍රමාණවත් බැඳීම්‌ ඇතිකර ගෙන නොතිබිණි.

 


1 56    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

36.3 සීමාසහිත එල්ටීඑල් හෝල්ඩින්ස් (පුද් සමාගම

කල්බදු

බදු ගැනුම්නරුවකු ලෙස සමූහයේ මූල්‍ය කල්බදු බැඳීම්‌ හෙලිදරව්ව-සටහන් අංක 22.5

බදු ගැනුම්නරුවකු ලෙස සමූහයේ මූල්‍ය කල්බදු ලැබිය යුතු දෑ හෙලිදරව්ව - සටහන් අංක 12

ණයවර ලිපි

බැංකුව                                                                                 2019            2018

හැටන් නැෂනල් බැංකුව                                                                     44,572            17,465

ස්ටෑන්ඩර්ඩ් චාටර්ඩ් බැංකුව                                                                   556,333           254,244
600,905                   271,709

ඇපය

බැංකුව                                                                                 2019            2018

හැටන් නැෂනල් බැංකුව                                                                    386,439           264,600

කැනරා බැංකුව - න්දියාව                                                                 1,058             1,689

ස්ටෑන්ඩර්ඩ් චාටර්ඩ් බැංකුව                                                                   331,622           172,450

හබීබ් බැංකුව                                                                              73,289            62,708
792,408                   501,447

ආනයන බිල්පත්‍ර

බැංකුව                                                                                 2019            2018

හැටන් නැෂනල් බැංකුව                                                                     23,629             3,652

ස්ටෑන්ඩර්ඩ් චාටර්ඩ් බැංකුව                                                                     25,077            30,553

48,706           34,205

පරිපාලිත සමාගමක් විසින්‌ ලබාගත් ණය සඳහා රැපියල් 2,557,481,3904 ක සංස්ථාපිත ඇපයක් සීමාසහිත එල්ට්එල්

හෝල්ඩින්ස් (පුද්ගලික) සමාගම විසින් ලබාදී ඇත. (2018: රැ.2,567,168,7047/-

එල්ටීඑල් හෝල්ඩින්ග්ස් සමාගමේ පරිපාලිත සමාගමක් වචන ලක්දනව් පුද්ගලික සමාගම විසින් විවිධ බැංකු මගින් ලබාදී ඇති

කාරිය සාධන සහතිකපත්වල මුළු වටිනාකම රු. බිලියන 11.8 කි (2018 :රැ. බිලියන, 5.3 සහ ඇ.ඩො. 25,000)

තවද විදේශීය පරිපාලිත සමාගමක් වන ෆෙනී ලංකා පචර් සමාගම විසින් බංගලාදේශයේ දදිකිරීමට නියමිත නව විදුලි

බලාගාරය සඳහා සමාගම විසින් ජාතික සංවර්ධන බැංකුව හරහා ලබාදී ඇති කාරිය සාධනපත්‍ර වල වටිනාකම

(2018 : ඇ.ඩො. 4,104,000)

සමාගම විසින් විව්ධ බැංකු සදහා ලංසු ඇපකර සදහා වචන බැදීම් වල සම්පුර්ණ වටිනාකම රු. මිලියන 350 සහ අ.ඩො

731,7007-කි.(2018 රැ. මිලියන 350 කි)

36.4 වෙනත් බැඳීම්

සීමාසහත ලක්දනව් සමාගම

කෙරවළපිටිය විදුලි බලාගාරය රිකිරීමේදී තාක්ෂණික දෝෂයක් ඇතිවුව හොත් හෝ කෙළවරපිටිය බලාගාර ව්‍යාපෘතියේ
ණය ආපසු ගෙවීම සම්බන්ධයෙන් සීමාසහිත වෙස්ට් කොස්ට් පවචරි සමාගමෙන් කිසියම් පැහැර හැරීමක් සිදුවුව හොත්‌,
සීමාසහිත වෙස්ට් කොස්ට් පවරි සමාගමෙන් ලැබෙන ලාභාංශවලට සරිලන මුදලක් ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජ
ආණ්ඩුවට ගෙවීමට සමාගම බැඳී සිටි.

සීමාසහත ලක්දනව් බංගලා විදුලිබල සමාගම

බලශක්ති මිලදී ගැනීමේ ගිවිසුමට අනුව සමාගමේ කාර්යසාධන බැඳීමක් වශයෙන් බංගලාදේශයේ බලපත්‍රලාභී බැංකුවකින්
ආපසු ලබා ගත නොහැකි, කොන්දේසි විරහිත ටකා 117,844,860කට සමාන ද්වි මාසික ධාරිතා ගෙවීමකට අදාලව බැංකු
ඇපකරයක් බංගලාදේශ බලශක්ති සංවර්ධන මණ්ඩලය වෙත ලබා දිය යුතුය.

සීමාසහිත රාප්ලංකා බලශක්ති සමාගම

බලශක්ති මිලදී ගැනීමේ ගිවිසුමට (117) අනුව සමාගම විසින් බංගලාදේශයේ බලපත්‍රලාභී බැංකුවන් මගින් ආපසු අයකර
ගත නොහැකි සහ කොන්දේසි විරහිත බැංකු ඇපකරයක් බංගලාදේශ බලශක්ති සංවර්ධන මණ්ඩලයට (බීපීඩීබී) ලබා දිය
යුතුය. ඒ අනුව සමාගම විසින්‌ හෙත සහතිකය බංගලාදේශයේ ස්ටෑන්ඩඩ් බෑන්ක් ලිමිටඩ් වෙතින් ලබා දී ඇති අතර එය
ටකා 110,163,300 කි. ප්‍රමාද ගාස්තුවක් හෝ වෙනත් අවශ්‍යතාවයක් මත සමාගම විසින් [8 වෙත ගෙවීමට අවශ්‍ය වචන විට
ඉල්ලුම මත මෙම බැංකු ඇපකර මුදල [18 වෙත ගෙවීමට සමාගම බැඳී සීටී.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 57

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා
(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

ෆෙනිලංකා බලශක්ති පුද්ගලික සමාගම

බලශක්ති මිලදී ගැනීමේ ගිවිසුමට (පීිපීචි) අනුව, සමාගම විසින් බංගලාදේශයේ බලපත්‍රලාභී බැංකුවක් මගින් ආපසු අයකර
ගත නොහැකි සහ කොන්දේසි විරහිත බැංකු ඇපකරයක් බංගලාදේශයේ බලශක්ති සංවර්ධන මණ්ඩලයට (බීපීඩීබී) ලබා
දිය යුතුය. ඒ අනුව සමාගම විසින් හෙත සහතිකය බංගලාදේශයේ ඊස්ටරින් බෑන්ක් ලිමිටඩි වෙතින් ලබා දී ඇති අතර එය
ඇමරිකානු ඩොලර් 2,427,378.39 කි. ප්‍රමාද ගාස්තුවක් හෝ වෙනත් හානියක අවශ්‍යතාවයක් හෝ මත සමාගම විසින් 801
වෙත ගෙවීමට අවශ්‍ය වන විට ලේලුම මත මෙම බැංකු ඇපකර මුදල [10 වෙත ගෙවීමට සමාගම බැඳී සීටී.

නේ්ේෆා ඇන්ඩ් රෙජපිනියරින් (පුද්ගලික) සමාගම

සමාගම එච්චන්බ් බැංකුව සඳහා රු. 289,393,902 ක ණයවර ලිපි සඳහා බැඳීමක් ඇත. (2018: නැත). තවද, එල්ටීඑල්
සමූහයේ අනෙකුත් අදාළ සමාගම්වන නිව්දු (පුද් සමාගම, නිව්දු අසුපිනිඇල්ල (පුද්ගලික) සමාගම සහ පවචන් දනව් (පුද්ගලික)
සමාගමට මෙහෙයුම් සහ නඩත්තු සේවා සැපයීම සඳහා සමාගම ස්ථාවර මිල කොන්ත්‍රාත්තු ලබා දී ඇත.

37 සම්බන්ධිත පාර්ශව හෙළිකිරීම්

37.1.ශ්‍රීලංකා රජය හා ඒහා සම්බන්ධිත පාරිශවයන් සමඟ කෙරෙන ගනුදෙනු
ශ්‍රී ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය ශ්‍රී ලංකා රජය මඟින් සෘජුව පාලනය කරන බැව්න් ශ්‍රීලංකා ආණ්ඩුවද ශ්‍රී ලංකා ආණ්ඩුව විසින්
පාලනය කරන්නාවූ, ඒකාබද්ධව පාලනය කරන්නාවූ, හෝ ශ්‍රීලංකා රජය මඟින් සුවිශේෂී ලෙස බලපෑම් කරන්නාවූ ආයතනයන්
” ශ්‍රීලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත අංක 24 - සම්බන්ධිත පාරිශවයන් හෙලිකිරීම" යන ප්‍රමිතියට අනුව සම්බන්ධිත පාරිශවයන්
ලෙස ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් සැලකිල්ලට ගනු ලැබ ඇත.

සමුහය සහ මණ්ඩලය රාජ්‍ය සහ අනෙකුත් සම්බන්ධ ආයතන සමග ගනුදෙනු විධ්ව්ධාන සහ ගිවිසුම්වලට එළබි ඇති අතර
ඒවායෙන් සැලකිය යුතුවටිනාකමකින් යුතු ගනුදෙනු පහත සදහන් පරිදිවාරිතා කර ඇත.

 

සමූහය                            මණ්ඩලය

ගණුදෙනුවේ ස්භාවය             2019          2018                2019          2018
ලංකා ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව       ඉන්ධන මිලට ගැනීම     5රි,399,860 46,276,991         53,399,860 46,276,991
රාජ්‍ය ව්‍යවසාය දෙපාරිතුමේන්තුව     ව්‍යාපෘතිණය ලබාගැනීම 18,026,484 15,379,717          18,026,484 15,379,717
මහජන බැංකුව                  බැංකුණය ලබාගැනීම 8ි3,363,945 63,568,932        පිරි,ර63,945 62,168,932
මහජන බැංකුව                    ආයෝජන                 7,620,302    13,423,183                    ~               ~
ජාතික තේරිකිරීමේ බැංකුව       බැංකුණය ලබාගැනීම 16,014000              ~         10,000,000
ලංකා බැංකුව                    බැංකුණය ලබාගැනීම 17,404077       260,264         15,000,000
රාජ්‍ය උකස් හා ආයෝජන බැංකුව ආයෝජන                   57,442       950,646                   ~

එච්ඩීවඑෆ්සී බැංකුව                         ආයෝජන                          1,061,638                       ~                               ~

තවද, සාමාන්‍ය ව්‍යාපාරයට අදාළව පහත විස්තර කෙරෙන ගනුදෙනු ශ්‍රීලංකා රජය හා අදාළ ආයතන සමඟ එළඹී ඇත.
ලංකා බැංකුව හා මහජන බැංකුව සමඟ බැංකු ගිණුම් පවත්වා ගැනීම හා බැංකු ගනුදෙනුවලට එළඹීම
ව්‍යවස්ථාපිත අනුපාතයන්ට බදු ගෙවීම
සේවා විශ්‍රාම ප්‍රතිලාභ - සේ.අ.අ. හා සේ.භා.අ. සඳහා ගෙවීම
ශ්‍රීලංකා රක්ෂණ සංස්ථාව සඳහා මෝටර් වාහන රක්ෂණ වාරික ගෙවීම
රජයට හිමිකාරිත්වය ඇති බැංකු සමග ආයෝජන ජංගම ගිණුම් සහ ණය ගැනීම (එච්.එන්.බී., එන්ඩීබී, කොමර්ෂල්
බැංකුව හා ඩීඑෆ්සීසී බැංකුව)

 


1 58    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

37.2 ලංවිම සම්බන්ධිත සමාගම් සමඟ සම්බන්ධිත පාර්ශව ගනුදෙනු

ව්‍යාපාර කටයුතුවලදී මණ්ඩලයේ සම්බන්ධිත ආයතන සමඟ සිදුකරන සම්බන්ධිත පාර්ශව ගනුදෙනුපහත දක්වා ඇත.

 

 

සම්බන්ධතාවය                          ගනුදෙනුවේ                                                 2019                   2018
ස්වභාවය
ලංකා විදුලි (පුද් සමාගම            පරිපාලිත            විදුලිබලය විකිණීම              (27,737,578) 25,478,362
විදුලිබල විකුණුම්‌ සඳහා මුදල් ලැබීම       36,799,539 25,117,887
ලාභාංශ ආදායම                    542,409       ර8ි3,909
ලාභාංශ ආදායම                   (542,409)     (383,909)
ණය නිරවුල් කිරීම                     2,403         2,196
සීමාසහිත එල්ටීඑල් හෝල්ඩින්ග්ස්      පරිපාලිත              ලාභාංශ ආදායම                  2,204,559     1,889,622
(පුද්ගලික) සමාගම                                         ලාභාංශ ආදායම                (2,636,334) (1,594 965)
සීමාසහිත ලංකා ඟල් අගුරු (පුද්ගලික) සමාගම පරිපාලිත           ගල් අඟුරු මිලදී ගැනීම              42,414,954 41,410,859
ශුද්ධ වියදම පිළිබඳ ප්‍රතිපූර්ණය             55,206        59,312
සිමාසගිෆ විල්ටිවල් ට්‍රාන්ස්ෆෝමර්ස් (රුද්ගලික) සමාගම උප පරිපාලිත           භාණ්ඩ මිලදී ගැනීම                 2,284,068     2,284,068
සීමාසගිත විල්රිවල් ගැල්වනයිස් (පුද්ගලික) සමාගම උප පරිපාලිත            සේවා ලබාගැනීම                   219,736       219,736
සීමාසහිත නිව්ිඳු (පුද්ගලික) සමාගම උප පරිපාලිත        විදුලිබලය මිලදී ගැනීම                 56,037        56,037
සීමාසහිත නිවච්ඳු අසුරිනැල්ල (පුද්ගලික) සමාගම උප පරිපාලිත          විදුලිබලය මිලදී ගැනීම                  190,808        190,808
සීමාසහිත පවන් දනව් (පුද්ගලික) සමාගම උප පරිපාලිත         විදුලිබලය මිලදී ගැනීම                 597,840       597,840
සීමාසගිත ඇන්ටි ලෙකෝ මීටරින් (රුද්ගලික) සමාගම උප පරිපාලිත           භාණ්ඩ මිලදී ගැනීම                 1,076,347           806
සීමාසහිත ශ්‍රී ලංකා එනරිරිස් (පුද්ගලික) සමාගම උප පරිපාලිත            සේවා ලබාගැනීම                     20,269         7,602
සිමාසගිත කුඩඉලගමුව මිනිගයිඩෝ (රුද්ගලික) සමාග උප පරිපාලිත         විදුලිබලය මිලදී ගැනීම                 106,274        95,130
37.3 සමූහයේ අනෙකුත් සමාගම් අතර සම්බන්ධිත පාර්ශව ගනුදෙනු
එල්ටී්එල්             ලංකා විදුලි
හෝල්ඩින්ස්           සමාගම සහ            2019             2018
ගණුදෙනුවේ ස්වාභාවය                           සහ පරිපාලිත          පරිපාලිතයන්          එකතුව          එකතුව
භාණ්ඩ හා සේවා විකිණීම                             221,215                                  221,215        494,964
ලාභාංශ                                             1,333,784                      -           1,333,784      1,337,229
වෙනත් සේවා                                               -                4,273              4,273          5,457
මෙහෙයුම් හා ෙපිනේරු සේවා                      316,534                    -           316,534       316,534


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 59

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)
37.4 සමුහයේ ප්‍රධාන කළමනාකරණ පිරිස් සමඟ කරන ගනුදෙනු

මණ්ඩලයේ කාරියයන් සැලසුම් කිරීම,මෙහෙයවීම හා පාලනය කිරීම සඳහා බලය හා වගකිම තිබෙන පුද්ගලයන් මණ්ඩලයේ
ප්‍රධාන කළමනාකරණ මණ්ඩලය ලෙස නිර්චචනය කෙරේ. මණ්ඩලයේ එම ප්‍රධාන කළමනාකරණ කාර්ය මණ්ඩලයට අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලයේ සාමාජිකයන් සහ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරියා අයත්වේ.

සමූහයේ ප්‍රධාන කළමනාකරණ කාරිය මණ්ඩලය පරිපාලිතයන්හි බද්ධ ව්‍යාපාරවල හා මච් සමාගම ලෙස ලංකා විදුලිබල
මණ්ඩලයේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය ලෙස සලකනු ලැබේ.

ප්‍රධාන කළමනාකරණ කාර්ය මණ්ඩලය හා ප්‍රධාන කළමනාකරණ කාරිය මණ්ඩලයේ ආසන්න පවුල්වල සාමාජිකයන් (([-[15)
වේ නම් එයද පහත සඳහන් හෙළිදරව් කිරීම මඟින් සැලකිල්ලට ගනු ලැබේ.

අ) ප්‍රධාන කළමනාකරණ පිරිස් සඳහා ගෙවීම්

 

 

සමූහය                            මණ්ඩලය
2019          2018               2019          2018
කෙටිකාලීන සේවක ප්‍රතිලාභ                                   162,957         රි8ි,961               4,149         5,326
පශ්චාත් - රැකියා ප්‍රතිලාභ                                  13,842         9,668                  -
176,799              98,629                        4,149                5,326

 

ඉහත ප්‍රතිලාභ ගෙවීමට අමතරව සමාගම ප්‍රධාන කළමනාකරණ පිරිස් වෙත ඔවුන් සමග ඇති රැකියා ගිවිසුම අනුව මුදල්
නොවන ප්‍රතිලාභ දෙනු ලබයි.

38 මූල්‍ය අවදානම් කළමනාකරණ අරමුණු හා ප්‍රතිපත්ති

38.1 දළ විශ්ලේෂණය
සමූහය සිය මූල්‍ය උපකරණ භාවිතයේදී පහත සඳහන් අවදානම්වලට නිරාවරණය වේ.

ණය අවදානම
උවශීලතා අවදානම
වෙළඳපල අවදානම

ඉහත දැක් වූඑක්එක් අවදානමට සමූහය නිරාවරණය වීම, සමූහයේ අරමුණු හා අවදානම් මැන දැක්වීම සහ කළමනාකරණය
හා සමූහය විසින් ප්‍රාග්ධන කළමනාකරණය සඳහා වූ කාර්ය පරිපාටි හා කාරිය ක්‍රම ගැන තොරතුරු මෙම සටහනෙන් ද්‍රිරිපනත්
කෙරේ.

38.2 අවදානම් කළමනාකරණ රාමුව
සමූහයේ අවදානම් කළමනාකරණ රාමුව ස්ථාපිත කිරීමේ හා සඵල අධීක්ෂණයේ සමස්ථ වගකීම රඳා පවතිනුයේ, අධ්‍යක්ෂක
මණ්ඩලය මතය. සමූහයේ අවදානම් කළමනාකරණ කාර්ය පරිපාටි ස්ථාපිත කරනුයේ සමූහය විසින් මුහුණ දෙන අවදානම්
සහගත තත්ත්වයන් හඳුනා ගෙන විශ්ලේෂණය කිරීමට, උච්ත අවදානම් සීමාවන් හා පාලක නියම කිරීම, අවදානම් හා
සීමාවන්ට අනුකූලවීම හා පසුවිපරම් සඳහාය.

සමූහයේ අවදානම් සමූහයේ අවදානම් කළමනාකරණ කාරිය පරිපාට්වලට අනුකූලව කළමනාකරණය විසින් පසුවිපරම් කිරීම
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් අධීක්ෂණය කනු ලබන අතර සමූහය විසින් මුහුණ පාණු ලබන අවදානම් වලට අදාළව අවදානම්
කළමනාකරණ රාමුවේ ප්‍රමාණවත්බව සමාලෝචනය කරනු ලබයි. ජ්‍යෙෂ්ඨ කළමනාකාරිත්වය විසින් සමූහයේ අධ්‍යක්ෂවරුන්ගේ
අධීක්ෂණ භූමිකාවට සහාය ලබා දෙයි.

 


'ල්‍රම ශලුශමය ගග
රෙෆය මල ඉල්‍රගල ශ ලශලයල ඉමල්යග්‍රම මගැශරුල ශලගම රලරුලු ලු්‍යරලුම ලුල්‍රගල ශම රරුල්‍යය ලුශලල ඉමලිරශණ
සෆගලතරුය ශර්‍රශ්‍රයගෞල්‍යශ ලර ශගරශයශමල ශම ශල්‍රලලුග්‍රම්යම රගශර්‍ර රෙශලලිලු රශලලශිරමග ගෙ ශමරරුල

ගගණ .රෙලය 66

'ග්‍රලලලය ලුලැඟලශ ගලය ලඝර්‍යල ශමය ලැයලි ට්‍රැයුම ලගෆල්යස්‍රැල ශය්‍රල්‍රගමල්‍රැලෙ
මලමට්‍රරිලුශංම ශගමඟතල ලගශලගය ෆගමයෙර සයැර්‍රෙලරුල්‍රමලණ ශගලැයුලිණ්‍ය බට්‍රැයුම 'රූමඟම ගෆැරෙලඹණ් ලගශෙලලලලලම
ලැයලිණ බ්‍රැයුම මැයුමෙබ්ලම ශග්‍රමල රඟ ශල ශලමැෆග ශගම ලලයලය රි සයශ්‍යය ඉශලම ලුමශ්‍යගලම ගැ ලිගැඟේලලය
ශම්‍රල ශැයලි බැයුම ශලමය ශුරලැ(රය'ෆඟලිරල ගැරෙගශලබලශා ලග්‍රල ෆශල්්‍ය මශලයල්‍ය බ්‍රැයුමමලම්‍යරම් ගැ ශශග
(ශ්‍රම ශය්‍රලු්‍රගශම්ශ 'ගරමලලුමටු්‍යල ගැ ශට්‍රශ රූප ෆගෙලම්ය ශශ්‍රය යලැයලි්‍ය බ්‍රැයුම ශලමලය ලශෙල බල ශගමනෙල ශට්‍රම්මල
ගැරෙලරශ්‍රගශම්්‍යය රමශලයලණ ලුලුෆලශලම ශගලැයලි බට්‍රැයුම මයුරමබලම 'ග්‍රමශයලණ ලුමලුෆශලලලලට ගඟ .රෙෆැස
ගමලෆගලයි ටරිලියලගැශණ ලගැරෙශයට ඉමලි ශශ මලු්‍යශලම ශ්‍රශගයයලිණ බ්‍රැයුමෙයමබලම සග ලශලයල්‍ය ශැයලිණ බ්‍රැයුම

මශලලණ ලැයලිණ බ්‍රැයුමද්' අද

"ෆ්‍රල්‍රම ලිරිඟම
ලඋමල මල ශරියලට ලගෆලය ශට්‍රැශටුශ ලෆගැරෙබයි මරබ්ශල ශමය රමල ඉලුඟම ගගැශණ්‍ය යැය්‍රෙමශ්‍යග රල ග්‍රැගයෙට
“ශමය රුලු මිශ්‍ර මලුගම ලල රල ශලරිය්‍රලමලුගඟම සමල ශෛල තලර් රලමරුල්‍රලුලුගම 'රූමඟම මල ශල්‍ය ශ්‍රාර රූමඟාම
බර්ලිරැශල්‍යල ශය්‍රලුගශම්ශ රයග්ල මල ශලුශග රලගයුගබලර ඇණ ශගමණතල රගශශශණ ලශ්‍රරල රටලලිර්ලේග ලැයලිණ
ගලලලුශලරිශ්‍රමස ලගයැරයුමැශ ලග 'රූමඟලම මගග ශග්‍රම මරිමිරැශලඅල (රඟේ ශම රූමැග්‍රම රයුශය ලගලූල ශගමතල
ශැයි ලිරිලේග ලමම 'ලමය්‍යෑලැශණ්‍ය රලශයල්‍යණ ටරිම්රැශල්‍යල ගශම්්‍ය රුමල ගශ්‍ර්‍යග ප්‍රමලු / ලැල්‍රෙලුශරමලශ රිශ්‍රශල්‍රමරිස්‍ර්
රැශලඥල ඉග ශල(ශම ලයමලඳස්‍ය6 රමල මරම්‍රිරැශලලෙ මල ශලලය ගඟගෙලුශශ්‍රයශගශයග ආ ලග රගශම්ශ රැයඥල

මශලලණ මරිබ්‍රිරශලයල ගත්‍රරලු[' දි

'ලුම ලුබ්ස්‍යණ6 ශයැගමල

ශලලශ්‍රේරමල්‍රෙලුශසුයශ්‍යල 'ඉශ්‍යග ගැ ලල්‍රය බ්‍රැය රමටලැරෙශයට ඉමල්ශලලයටම රල්‍යයමල ශලයශෙෆලණ්‍ය මැයුරෙබ්ලම

'ලුම ශලුශලය ශලගශෙෆලණ යැයලිණ බ්‍රැයුම ශු මශෆල්‍ය ම්‍යරබම් මශ ෆලණ මයුමබලම 'ග්‍රමශයලණ ලුලුගශලලලලම ගඟ

රෙෆැස ශ්‍රශගශලයි ටර්ම්ශලගැශ්‍ය ලගැරෙශයට අමල්‍රි ගල ලලු්‍යශලම මලශයැගෙ මල මයමබලම ශසිග ලශයල්‍ය මයුමබ්ලම
මශලයලණ මයුමබලම ලද

'ගල්‍රාශ ගලුමලරූරි ගලලරුශගරල ලුරිමය ගයැලණඟලුගඟලශල්‍යරශලුෆිය්‍යය ශු
ලශුල්‍රැශරෙ(ය 'ශයැගයේ ශග්‍රමල රය ගශ්‍රාශ මල ශල්‍ය ෆලල්‍යයමල රශශශ්‍රණ්‍ය රමල සුසිරශ ඉලෆිශමලෙ ගගශල්ය ශට ලලල්‍රැශම
ඉගශලල යුමග්‍රලරි ශ්‍රමම ලලැරෙඉයි 'ල්‍රම්‍යම ලිගරල මශ්‍රම්‍රමර්‍යග යුමග්‍රලරි ශට්‍රැශ උග ශබ්‍යලලශලශ ශල ගමය ලලරල
සශැසය්‍රෙමශ්‍යග රල ල්‍ර්‍යල ශලමයුරග්‍රු්‍ය යල ලැයලිණ බ්‍රැයු ගෆුෆශශය 'ග්‍රගශගම (ලයලය ගලලයමග්‍රලරි ගය්‍රශය්‍රලුගශම්ශ ශග්‍රම
මඉරුල්‍රගශයගමයේ ශ්‍රශගශරශයට අමලිශට්‍රැශඉෆල ශු රලඟම යසුය්‍රෙමටරයිය ශගලය්‍යතල්‍යර ශෛරමල්‍රිසලශලම ශු ල්‍රෆිශමලම

'ශම්‍යග (ලඟලය රමරරුලරගතඟයි ගලිල ශලගැය ලර ශා ශලශෞගලම
ෆලමබසයුමැලය ගැ ලරුයට රඟ ශලම සිරලඟ 9රලිශශල ලශ්‍යග ලට ශටණස ගරු ගැයට ශර්යලයයිශ ලෆ්‍ර්‍යග්‍ය ශලතලුමධි
ශල්‍යරශල ලේෙලු 'රූමඟ සුසිරශ රමශ්‍යග රල ල්‍ය ගයැරයු මැ රල ගැඹෙෆලෆු්‍ය ලයලය යම රි සුෆි ෆල්‍යම ශග්‍රමල
රශ්‍ය ශල ලශලලඟලි ලලසය්‍යම්‍යය (රෙගශලබශය ශලගැය රැලඟල්ලලගරු ගැයට ශල ගැරෙලණ් ලිබමලා ලම්ෆය්‍ර

'ෆශ්‍රෟශ
බා ශ්‍ර ලල්‍යයමල රගශලශ්‍රණ්‍ය රමටලලුෆිශලෙර ෆගශබ්ය මලල්‍රැශම ලයලය ගමග්‍රලරි ලලලෙයි ශලරලශමලරූරිගලලල රඟ
ඟරල ෆශෙලි්‍ය ශබුස ඉලුරිමයු ගයැලඟලු්‍ර ඟම්‍යරලලෆිය්‍යයු ශු ලග්‍රැශරු(ය 'සයැගමය්‍ය 'ලග්‍රාර ශලරයල්‍ය ලශලයලණ
සමග්‍රලරි ෆශෙලිය සශ ලලශ්‍රංශම ලගැරෙසයි මරබ්‍රියලගලෙසි යැය්‍රෙලට්‍රරසිය ලුමු්‍යල ගස ල්‍යරශශලරයල්‍ය ශග්‍රශ ශ්‍යය
මශලලණ ශමඟත්‍රලම් 796

ල්‍ය ලංශ උලලගලි ලය්‍රලුගශමල්ය ලගට්‍රලැගල් ශමැය ගැ ෆුලටයලලයිශරලශඥම ලලලැගලි ශලගැසයෙටශනලශෛරශම මිය
ලලිණ ලගෙ ශරල ගැගය ගලල්‍යරලගරය යුතු මශ්‍යග ලට සිය ගැ ලශට්‍රැශශගශමැය මලය 'ල්‍රම්‍යම සිරල ගැසඹෙම්මගතලු
ගලයගෙෆම ල්‍රමරු ලම ගැ රයුම රල්‍ය ලම ලශසිශය ශලුශුග රමටමලම්‍යය ඉලලසිරිසි ගර ගමලැගලග්‍රැශරුයු ලල ලල

'ශ්‍ය ලශිරල ලෂශ්‍රලගගැගගශ්‍රලුරෙශ්‍රෆලශයලු ගය ලරුශ්‍ර
ලෆලශයලුමෆිය්‍යගුලුශ ශමශලශම ගයශලණ්‍ය රගල ලඝසිය ශල ර ශර 'ෆ්‍රරීම ගම ලර! ශර ලශල ශ්‍රාල රග ලැහිශ්‍රලගශර්ලශ්‍රෙ
සුර ල්‍යරසිශ්‍ය ලග්‍රලම 'ය්‍ය5 සිරි ලම ලලැබසු මැය ගැ රා ශර ලශගලග්‍රැශරුය ශමය ශමය ලලුගයුලයමඛල

'සෟ6 ලිරඟ
ලශයලු මහගිය්‍යය ලශ ශලෙලශම ගශල්‍ය රගෆල'රම ලම සර ශර ලශලශ්‍රාල රසශ්‍රශර් ගශරලමශ්‍රරලශ ලැසශ්‍රලගශරලශ්‍ර
ලුමරුල්‍ර ෆුශයලුමෆිය්‍යය ලසියශම්රයණ ශරීම ලම ලල බසුමැය ගග සර ශර ලශගලග්‍රැශරොෙය ගැල ශමය ලලුගයුයයමල්‍ර

'ලුමස්‍යර ලශය ෆලලයලයි ගැ ලුමගැබසය (සට්‍රගරයි) බ්‍රරිලු ශම යලලයැබසයුශ ගමලැලෙ මෛලටංරිලු ශංඛ
'"ග්‍රමශලයලණ ලුරුල ශ්‍ර ලලලිය ඉමම්රගලගතරුයු ෆලශණේ ලගලනතරුය
ආල ශගැරෙශැශලබල අමල්‍රිශබ්‍රුර් ලලුෆලයැශරයණා රලරුල්‍රට්‍රිම් ලලමු්‍යල ලෆයලලුය රග්‍රගල මල ලිග ලශලල්‍ය ගං
ලශෙලලණ ගැ ද'රිළි
(ස්‍ය% (ලලරි ශශ්‍රැගෙ ගශරි මගයු්‍යර (ශංම භ්‍රිලශශර්‍රල ඉම්ගයු)

ශමය රශඝල ශයල්‍ය ශශමරු [ඉ රූලශ්‍රායරීම 6106

(ගරුලුම් ශශලරය ශර්ය ශඟ(ඥලයි ඉමලි

6102 ලැඟරුල ශබුරුල | ගමලැලෙ මෛලටරිලුශංම    09 |


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 61

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

සාධාරණ අගය තක්සේරු කිරීම සඳහා පහත සඳහන් ක්‍රම සහ උපකල්පන භාවිතා කරන ලදී:

අ) මුදල් හා මුදරල් සමාන දෑ, වෙළඳ ලැබිය යුතු, වෙළඳ ගෙව්ය යුතු, බැංකු අයිරා සහ අනෙකුත් ජංගම වගකීම් වල පචතින
කෙට්කාලිනව කලිපිරීම් ස්භාවය හේතුවෙන් ඒවා ධාරණ අගටය මිනුම් කිරීමට කළමණාකරණය කටයුතු කරන ලදි.

ආ) පොලී අනුපාත, නිශ්චිත අවධානම් සාධක, එක්එක් ගනුදෙනුකරුගේ ණය සුදුසුකම් සහ මුල්‍යනය කරනු ලබන ව්‍යාපෘතියේ
අවදානම වැනි සාධක මත පදනම්ව සමූහය විසින් දිගුකාලීන ස්ථාවර අනුපාත යටතේ සහ විචල්‍ය අනුපාත යටතේ ලැබිය
යුතුදේ අගයකරනු ලැබීය. එසේ කරනු ලැබු ඇගයීම මත පදනම්ව ලැබිය යුතුදේවල අපේක්ෂිත අලාභ සඳහා දීමනා
සැලකිල්ලට ගනී. ඒ අනුව 2019 දෙසැම්බරි 31 වන විට, එවැනි ලැබිය යුතුදේ, සහ ශුද්ධ දීමනාවල ධාරණ අගය ඒවායේ

ගණනය කරන ලද සාධාරණ අගයන්ගෙන් ප්‍රමාණාත්මකව වෙනස් නොවීය.
39.1 සඩධාරණ අගයට මිණුම්කරණය කරන ලද මුල්‍ය කාරියසාධනපත්‍ර

සධාරණ අගයට මිණුම්කරණය කරන ලද පහත දැක්වෙන මුල්‍ය කාර්යසාධන පත්‍ර සමුහය සතුවේ
මුල්‍ය වත්කම්

වෙනත් විස්තීරණ ආදායම් යටතේ සධාරණ අගය හදුනා ගනුලබන මුල්‍ය වත්කම්(සටහන් 13)
ලාභ/ අලාභ ප්‍රකාශය යටතේ සධාරණ අගය හදුනා ගනු ලබන මුල්‍ය වත්කම්(සටහන් 13)

39.2 සධාරණ අගයට මිණුම්කරණය නොකරන ලද මුල්‍ය කාරියසාධනපත්‍ර
මුල්‍ය ප්‍රකාශනයන්හී සාධාරණ අගයට මිණුම්කරණය කර දක්වා නොමැති මුල්‍ය කාරියසාධපත්‍රවල ධාරණ අගය හා සධාරණ
අගය අතර සැසදීමක් පහතින් දක්වා ඇති අතර එහිධාරණ අගය ආසන්න වශයෙන් සාධාරණ අගයට සමාන වචන කාර්ය
සාධන පත්‍රවල වල තොරතුරු ඇතුලත් නොවේ. තවද මුල්‍ය නොවන වත්කම් හා වගකිම් වල සාධාරණ අගයද මේ සදහා

 

 

ධාරණ අගය                       සාධාරණ අගය

2019          2018               2019         2018

ආපසු ගෙව්ය යුතු තැන්පතු                                    40,738        44,029             40,738        44,029
ස්ථිර තැන්පතුවල ආයෝජන                              20,586,150 25,156,979         20,586, 150 25,156,979
ප්‍රති මිලදී ගැනීම්වල ආයෝජන                              303,278       422,376           303,278      422,376
වෙනත් තැන්පතුවල ආයෝජන                              2,413,602      1,211,287          2,413,602     1,211,287
සමාගම් නිලධාරීන්ට ණය                                   10,719,041     10,068,073         10,719,041 10,068,073
පාරිභෝගිකයින්ට ණය                                     4 195,879     5,389,639          4, 195,879     5,389,639
ණයකර සඳහා ආයෝජනය කිරීම                             202,063       203,479            193,170       196,769
රි8,460,751 42,495,862              ර38,451,858 42,489,152

 

සැලකිලල්ට ගෙන නොමැත.

39.3 සාධාරණ අගය ධූරාවලිය

ලයිස්තුගත මිළ ගනන් හෝ නිරීක්ෂණය කළ හැකි මිළකරන ක්‍රමයන් භාවිතා කරමින් සාධාරණ අගයන් තීරණය කරනු ලබන
සියලුම මූල්‍ය උපකරණ සඳහා ස්වාධීන මිල තීරණය කිරීම්‌ හෝ වලංගු කිරීම් ලබා ගනී. ක්‍රියාකාරි වෙළඳපොලක වෙළඳ මිලක්
සෘජුවම නිරීක්ෂණය කළ නොහැකි විය හැකිය. මෙම තත්වයන් තුළ, සමූහය මූල්‍ය උපකරණ වල සාධාරණ වටිනාකම නිරිණය
කිරීම සඳහා වඩාත් අදාළ හා විශ්වාසදායක යැයි සැලකෙන තොරතුරු වලට වැඩි බරක් ලබා දෙමින් විකල්ප වෙළඳපල
තොරතුරු භාවිතා කරයි.

පහත දැක්වෙන අනුපිළිවලට සධාරණ අගය නිරිණය කරනු ලබයි

පියවර 1 :සමාන වචත්කම් හෝ වගකීම් සඳහා සක්‍රීය වෙළඳපලවල ලයිස්තුගත මිල ගණන් (සකස් නොකළ)

පියවර 2 : චාරිතා කරනුලබන සාධාරණ වටිනාකම නිරීක්ෂණය කිරීමේදී සෘජුව හෝ වක්‍රව සැලකිය යුතුබලපෑමක් කල හැකි
වෙනත් තක්සේරුකරණ ක්‍රම

පියවර 3: වාරිතා කරනු ලබන සාධාරණ වටිනාකම නිරීක්ෂණය කිරීමේදී සෘජුව හෝ වක්‍රව සැලකිය යුතු බලපෑමක් කල
නොහැකි වෙනත් තක්සේරුකරණ ක්‍රම

 


1 62    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සඳහා සටහන් (තේරිය)

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වසර සඳහා

(සියලුම වටිනාකම් ශ්‍රී ලංකා රැපියල් දහස් ගණනින් දක්වා ඇත)

2019 දෙසැම්බර් 31 දින වන විට සමූහය විසින් මූල්‍ය තත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය තුල සාධාරණ අගයට හඳුනාගෙන ඇති මූල්‍ය
උපකරණ පහත පරිදිවේ

සධාරණ අගයට මිනුම්කරණ ලද වත්කම්      තක්සේරු දිනය                 2019        පියවර 1              පියවර 2       පියවර 3

 

වෙනත් විස්තීිරණ ආදායම්යටත් සධාරණ අගය හදුනා ගනු ලබන මුල්‍ය වත්කම්
ලයිත්තුගත නොකරන ලද ස්කන්ධ ප්‍රග්ධනය 31-දෙසැ-19 13,719,210            ~               - 13,719,210

ලාභ/ අලාභ ප්‍රකාශය යටෟත් සධාරණ අගය හදුනා ගනු ලබන මුල්‍ය වත්කම්
ප්‍රග්ධන සුරකුම්පත්වල ආයෝජන            31-දෙසැ-19     248,587       248,587                   ~              -

ක්‍රමක්ෂය පිරිවැය- මුල්‍ය වත්කම්
මුල්‍ය කාරියසාධනපත්‍රවල ආයෝජන         31-දෙසැ-19 23,343,768              ~                   - 23,343,768
පාරිභෝගිකයන්ට හා සේවකයන්ට ලබාදුන්‌ ණය 31-දෙසැ-19 14,914,920               ~                    - 14914,920

සාධාරණ අගය හෙළිදරව් කරන වත්කම්
ණයකර වල ආයෝජන                       31-දෙසැ-19     193,170       193,170                   ~              ~

සාධාරණ අගය විස්තීර්ණ ආදායම තුලින් ගලපනු ලබන මූල්‍ය වත්කම් තක්සේරු කිරීමේදී භාවිතා කරනු ලබන වැදගත්
නිරින්ෂණය කල නොහැකි යෙදවුම් පිළිබඳ විස්තර

ලංකා විදුලි(පුද්ගලික) සමාගම

ලයිස්තුගත නොකල කොටස්වල ආයෝජනවල සාධාරණ වටිනාකම වෙළඳපල බහුවිධ ක්‍රමවේදය භාවිතයෙන් තක්සේරු කර ඇත.
මෙම ක්‍රමය යටතේව්‍යාපාරයේ අපේක්ෂිත අනාගත පෙයීම් සුදුසුගුණිතයක් භාවිතයෙන් ගුණකර එය ව්‍යාපාරයේවටිනාකම ලෙස
ප්‍රග්ධණිතකරයි. සමාගම පොළීහා බදුපෙර ලාභය ඉපැයීමේපදනම ලෙස භාවිතා කරයි. වෙස්ට්කෝස්ට්පචර් (පුද්ගලික) සමාග
මේසාධාරණ වටිනාකම සමාලෝචනය කිරීමේදී එක හා සමාන ව්‍යාපාර ස්භාවයක් ඇති ආයතන අධ්‍යනය කිරීමට අවධානය යොමු
කරනලදි. එහිදි ආසියානුකලාපයේපොසිලනේධන භාවිතා කරම්ින් විදුලිය සැපයීමට සම්බන්ධ ලැයිස්තුගත සමාගම්විශ්ලේෂණය
කරන ලද අතර මෙහෙයුම්වල ස්වභාවය සහ ආයතනවල විශාලත්වය මත පදනම්ව මෙම තක්සේරු කරීම් සිදුකරන ලදී.

වෙස්ට් කෝස්ට් පවර (ප්‍රයිවට්) ලිම්ටඩ් හි සුළු කොටස් අයිතියක් පැවතීම හේතුවෙන් කළමනාකරණයට ව්‍යාපාරයේ අභ්‍යන්තර
තොරතුරු සදහා සෘජුවම ප්‍රවේශ විය නොහැක. කෙසේ වෙතත්, කර්මාන්තයේ ස්වභාවය සහ බලශක්ති මිලදී ගැනීමේ
ගිවිසුමේ පොදු ලක්ෂණ සලකා බැලීමේදී, වත්කම් හා වගකීම්වල වෙළඳපල වටිනාකම්‌ 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනට වාරිතා කර
ඇති ධාරණ වටිනාකමට සමාන යැයි උපකල්පනය කෙරේ.

එල්ටීඑල් හෝල්ඩිංග්ස් (ඵුද් සමාගම

වචට්ටම්කළ මුදල් ප්‍රවාහ ක්‍රමය භාවිතයෙන් ලයිස්තුගත නොකරන ලද සමාන්‍ය කොටස්වල සාධාරණ අගයන්තක්සේරු කර ඇත.
තක්සේරු කිරීම සඳහා පුරෝකථනය කල මුදල් ප්‍රවාහ සහ වට්ටම් අනුපාතය ආදිය පිළිබද උපකල්පන කළමණාකරනය ව්සින්
සිදුකරනු ලැබේ. පරාසයක් තුළ ඇති විවිධ ඇස්තමේන්තුවල සම්භාවිතාව සාධාරණ ලෙස තක්සේරු කරමින් කළමනාකරණය
ඇස්තමේන්තුගත සාධාරණ ආයෝජනය වටිනාකම් නිරිණය කරනු ලැබේ.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 63

විගණකාධිපති වාරිතාව
සමූහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන

ම

ජාතික විගණන කාරියාලය

ලිනනි 411 සනත්තර 1:11] යඉතාභානගාර 1!
4411601441. 41111 111 ෲ

                                                                                                                                                                                                                                                                 

මගේ ආකය                      " බආතය                   දය]
නා සි. 1 පිඹිර් /සි/සිරිබ් /සිව්ල්වී/1/19/18 දසම ම. ॥!                          * 2020 දෙසැම්බර් 08 දින

%*1% %.                                         642: 100                                 ර්ණ

සභාපති
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ හා එහි පරිපාලිතයන්හි 2019 දෙසැම්බර් 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා වූ ඒකාබද්ධ මූල්‍ය
ප්‍රකාශන පිළිබඳ 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 වගන්තිය ප්‍රකාර විගණකාධිපති වාර්තාව

1.            ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන

1.1.      තත්ත්වාගණනය කළ මතය

2019 දෙසැම්බරේ් 31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය සහ එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා වූ විස්තීර්ණ ආදායම් ප්‍රකාශනය,
හිමිකම්වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය සහ මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය සහ ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට අදාළ සටහන්, සාරාංශගත
වැදගත් ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවලින් සමන්විත 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා වූ "ලංකා විදුලි බල
මණ්ඩලය" (ලංවීම) හා එහි පරිපාලිතයන්හි ("සමූහය") ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන, ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී
ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(1) ව්‍යවස්ථාව සමඟ සංයෝපිතව කියවිය යුතු 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන
පනතේ හා 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ විධිවිධාන ප්‍රකාරව මාගේ විධානය යටතේ විගණනය කරන ලදි. ජාතික
විගණන පනතේ 12 වගන්තිය ප්‍රකාරව මණ්ඩලයේ වාර්ෂික වාරිතාව සමඟ ප්‍රකාශයට පත්කළ යුතුයැයිමා අදහස් කරන
මාගේ අදහස් දැක්වීම් හා නිර්ක්ෂණයන් මෙම වචාරිතාවේ දැක්වේ. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(6) වගන්තියේ ඇතුළත්
විධිවිධාන ප්‍රකාර මාගේ වාරිතාව යථා කාලයේදී පාරිලිමේන්තුවේ සභාගත කරනු ලැබේ. සීමාසහිත එල් ටී එල් හෝල්ඩින්ග්ස්
(පුද්ගලික) සමාගමේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන අදාළ පරිපාලිතයේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් පත් කරන ලද ප්‍රසිද්ධ වෘත්තියෙහි
නියැලිවරලත් ගණකාධිකාරි සමාගම් විසින් විගණනය කරන ලදි.

මාගේ වාරිතාවේ තත්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම කොටසේ දැක්වෙන කරුැණුවලින් වන බලපෑම හැර ඒකාබද්ධ
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලින් 2019 දෙසැම්බර් 31 දිනට සමූහයේ මූල්‍ය තත්ත්වය සහ එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය
ක්‍රියාකාරිත්වය හා මුදල් ප්‍රවාහ ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට අනුකූලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක් පිළිබිඹු කරන
බව මා දරන්නා වූමතය වේ.

1.2      තත්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම
1.2.1    ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ අදහස් දැක්වීම

1.2.1.1 සීමාසහිත ත්‍රිකුණාමලය විදුලිබල සමාගමේ (10([) විගණක විසින් එහි මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව පහත කරුණ කෙරෙහි
අවධාරණය කර තිබුණි.
සාම්පූර්හි මෙගාවොට්‌ 500 ක ගල් අඟුරු ව්‍යාපෘතියක් සංවර්ධනය කිරීමේ හුදු අරමුණු සහිතව මෙහෙයුම් කරන ලද
සමාගම එම විදුලිබල පිරියතෙහි සංවර්ධන කාරියයන් නවත්වා ඇති අතර පෙර ප්‍රාග්ධනිත කරන ලද වියදම් 2018
වර්ෂයේදී ලියා හැර තිබුණි. සාම්පූර්හි ගල් අගුරු විදුලිබල පිරියත දිකිරීම වෙනුවට සීමාසහිත ත්‍රිකුණාමලය විදුලි
බල සමාගම (1001) විසින්‌ මෙගාවොට් 50 ක සූරිය විදුලි බල පිරියතක් එම ඩෙමෙහි දිකිරීම සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩල
අනුමැතිය ලැබී තිබුණි. තවද, කෙරවළපිටිය මෙගාවොට් 500 ක එල්එන්ජී විදුලිබල පිරියතක් සංවර්ධනය කිරීම සඳහාද
අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය ලබා දී තිබුණි. කෙසේ වුවද හෙත විදුලිබල පිරියතයන් සංවර්ධනය පිළිබඳ කිසිඳු සංවර්ධන
කාර්යයක් සමාලෝච්ත වර්ෂය අවසන් වන විටත් සිදුකර නොතිබුණි. ඒ අනුව, සමාගම අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාමේ
හැකියාව පිළිබඳ සැලකිය යුතු අන්දමේ සැකයක් ඇතිකරවන ප්‍රමාණාත්මක අව්නිශ්චිතතාවයක් එයින් නිරූපණය විය.

1.2.1.2 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා පහත සඳහන් සමාගම්වල මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව පහත සඳහන්
නිරීක්ෂණයන් මත පදනම්ව මා විසින් තත්ත්වාගණනය කළ මතයන් ප්‍රකාශ කරන ලදි.

 

ආක 302677”3, පොල්ලුව තාර. ඔක්ගරකග්. මී ලඟාොව්      ම. 99% **. ප෴ න්ම  රා්෴ ඔනාණ..       6. 30773, රේ යේ, සිතෙන. ₹% 1.

ත්‍ර  *94 11 2 88028 34         ඌ  *941128587223            ප  ලසොඛ්පෙර්ර තෙද) ඉර 11;     [මී   තර! ගර 1:

 


1 64    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාව
සමූහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන (තේරි කොටස)

අමේ ඔසත)ඹනග*ණ්ගෑ ගසානාගර්ය්
**4,112241. 4, 91%* 02160
*402$*1.

(අ) සීමාසහිත ලංකා කෝල් (පුද්ගලික) සමාගම

71.

711.

111.

දේපල, පිරියත හා උපකරණ පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත (ශ්‍රී ලං ගිප්‍ර 16) හි51 ඡේදය ප්‍රකාරව අවම
වශයෙන් එක් එක් මූල්‍ය වර්ෂය අවසානයට වත්කම්වල ප්‍රයෝජනවත් ජීව කාලය සමාලෝචනය කළ යුතු අතර
පෙර ඇස්තමේන්තුවලින් අපේක්ෂණයන් වෙනස් වන්නේ නම්, එම වෙනස්වීම් ශ්‍රී ලං ගිප්‍ර08 ට අනුකූලව
ගිණුම්ගත කළ යුතුවේ. කෙසේ වුවද, තවමත් භාවිතයේ පවතින සම්පූර්ණයෙන් ක්ෂය කරන ලද මෝටර්‌
වාහනවල ප්‍රයෝජනවත් ජපීව කාලය සමාලෝචනය කර ඒ අනුව ගිණුම්ගත කර නොතිබුණි

ආදායම් බදු පිළිබඳ ශ්‍රීලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිය (ශ්‍රී ලං ගිප්‍ර 12) හිපි ඡේදය ප්‍රකාරව, 2017720018 තක්සේරු
වර්ෂය සඳහා ආර්ථික සේවා ගාස්තුවලට අදාළව රුැ.159,549,619 ක තක්සේරුව හා ඒ සඳහා පනවන ලද
රැ.75,461,644 ක දඩ මුදල් සම්බන්ධයෙන් සමාලෝචිත වරිෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල හෙළිදරව් කිරීම්කර නොතිබුණි.
තවද, සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයට ගෙව්ය යුතු මුළු ආර්ථික සේවා ගාස්තුව රුැ.579,179,232 ක් විය. නිසි
පරිදිසංශෝධනය කරන ලද 2006 අංක 13 දරන ආර්ථික සේවා ගාස්තුපනතේ 6 වගන්තිය අනුව, ආර්ථික සේවා
ගාස්තු බැරකම කාරිතුව අවසන් වීමෙන් පසුරඊළඟ මාසයේ 20 වන දිනට හෝ ඊට පෙර ගෙවිය යුතුය. කෙසේ
වුවද, සමාගම විසින් මෙම වාර්තාවේ දිනය දක්වා ගෙවිය යුතු ආර්ථික සේවා ගාස්තු ගෙවා නොතිබුණි.

ආදායම පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිය (ශ්‍රී ලං ගිප්‍ර 18) හි 14 ඡේදය ප්‍රකාරව, භාණ්ඩ විකුණුම්වලින්
ආදායම හඳුනාගෙන නොතිබුණි. ගල් අඟුරු ආනයනය කිරීමේදී, රේගු කටයුතු සඳහා වටිනාකම නිශ්චය
කිරීමේදී මතිමාත්‍ර ගැලපීමක් ලෙස රේගුවේදී සියයට 10 ක් වටිනාකමට එකතු කර තිබුණි. කෙසේ වුවද,
රු.3,804,035,310 ක් වූඑම සියයට 10 ක මතිමාත්‍ර මුදල ආදායමට එකතුකර පසුව සමාගම විසින් ණය
ගැතියාට වට්ටමක් ලෙස එම මුදල ලබා දී විකුණුම් පිරිවැයට අයකර තිබුණි. එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස සමාන
මුදලකින් විකුණුම් පිරිවැය හා ආදායම වැඩියෙන් දක්වා තිබුණු අතර ඒ සඳහා අතිරේක ආර්ථික ගාස්තුවක්
ගෙවීමට සිදුවී තිබුණි.

2016 සැප්තැම්බර් 19 සිට 2018 අප්‍රේල් 09 දක්වා කාලය තුල ආනයනය කරන ලද ගල් අඟුරුවල නිවැරදි
ගනුදෙනුවටිනාකම ප්‍රකාශ නොකිරීම මත ශ්‍රී ලංකා රේගුව විසින් සමාගමට රැ.205,000,000 ක අහිමි කිරීමේ
දඩ මුදලක් පනවා තිබුණි. සමාගම විසින් රැ.155,426,118 ක් ශ්‍රීලංකා රේගුඑකතු කළ අගය මත බළදු
ගිණුමට, රැ.39,970,418 ක් එකතුකළ අගය මත බදු පාලන ගිණුමට හා රුැ.9,603,464 ක් සීමා සහිත ලංකා
නැව් සංස්ථාවේ බැරකම් ගිණුමට මෙම දඩ මුදල් ගෙවීම සාවද්‍යව හර කර තිබුණි. එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස
රු.205,000,000 කින් වියදම් අඩුවෙන් දක්වා තිබූ අතර වත්කම් රු.195,396,536 කින් වැඩියෙන් හා වගකීම්
රැ.9,603,464 කින් අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි. තවද, සමාගම විසින් රැ.126,956,8998 ක මුදලක් ලංකා විදුලි බල
මණ්ඩලයෙන් ලැබිය යුතු මුදරලක් ලෙස හා රේගුවට ගෙවිය යුතුඑකතුකල අගය මත බදු ලෙස ලෙප්රයේ
එකතුකළ අගය මත බදුවලට අදාළව සටහන් කර තිබුණි. කෙසේ වුවද, මෙම වටිනාකම පරීක්ෂා කිරීම සඳහා
උපකාරක ලියකියවිලි හා පැහැදිලි හේතූන් දිේරිපත් කර නොතිබුණි.

නැව්ගත කිරීම් බිල්පත්‍ර නිරවුල් කිරීම සඳහා ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයෙන් ලැබී තිබුණු අරමුදල් !/ කොටසේ
සඳහන් කර ඇති දඩ මුදල් ගෙව්ම සඳහා අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල අනුමැතියක් හෝ නොමැතිව සමාගම විසින්
යොදාගෙන තිබුණු අතර හෙත පාඩු සඳහා වගකිව යුතු පුද්ගලයින් හඳුනාගැනීම සඳහා විධිමත් විමර්ශනයක්
සිදුකර නොතිබුණි.

අඩුවෙන් සපයන ලද ගල් අඟුරු තොග වලට අදාළව සීමා සහිත ලංකා නැවච් සංස්ථාව (උ5(ල[) හරහා සීමාසහිත
ටෝරියන් අයරින් ස්ටීල් සමාගමෙන් (11501) ලැබිය යුතු රු.539,192,079 ක්වූ ලැබිය යුතු ශේෂය අයකර
ගැනීමට සමාගම විසින් අවශ්‍ය ක්‍රියාමාරිග ගෙන නොතිබුණි. සීමා සහිත ටෝරයන් අයරින් ස්ථීල් සමාගම / සීමා
සහිත ලංකා නැව් සංස්ථාව මෙම ශේෂය සනාථ කර නොතිබුණු අතර, ලැබිය යුතුහිඟ ශේෂය වරිෂ 7 කට
වැඩි කාලයක් කේමවචා තිබුණද, හානිකරණය සඳහා ප්‍රතිපාදනයන් සිදුකර නොතිබුණි.

පෙර වරිෂ විගණනයේදී සත්‍යෙක්ෂණය කළ නොහැකි වූ දිරියට ගෙන එන ලද රුැ.894,151 ක්වූ ලැබිය යුතු ආර්ථික
ස්වා ගාස්තු (5), රු.77,719 ක්වූ ලැබිය යුතුරඳවා ගැනීම් බදු (//111) රැු.65,474,540 ක්වූ ගෙව්ය යුතු ආදායම්
බදු, රැ.3,371,326 ක්වූ ලැබිය යුතු ජාතිය ගොඩනැගීමේ බදු (1181) සහ රු.12,758,801 ක්වූ ලැබිය යුතුඑකතු කළ
අගය මත බදු (/71) පෙර වරිෂ ගැලපීමක් ලෙස 2018 වර්ෂයේ රඳවාගත් පොයුම්වලට එරෙහිව අයකර තිබුණි. මෙම
ගැලපීම් නිවැරදි කිරීමට සමාලෝච්ත වර්ෂය අවසානය වන විටත් සමාගම අපොහොසත් වී තිබුණි.

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් ගෙවන ලද බත්තල් ගාස්තුඑකතුකළ අගය මත බදු (/71) වලට (නැව්ගත
කිරීම අංක 151 සිට 154 දක්වා) අදාළව සීමා සහිත ලංකා නැව් සංස්ථාවට (උ5(ල[) ගෙවිය යුතු රු.15,870,104
ක මුදලක් සීමා සහිත ලංකා නැව් සංස්ථාවට ගෙවා හෝ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයෙන් ලැබුණු අත්තිකාරමක්
ලෙස හෝ දක්වා නොතිබුණි. තවද, ගාස්තුව නිරවුල් කිරීම සඳහා ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයෙන් සමාගම විසින්
අරමුදල් ලබාගෙන තිබුණද, සීමා සහිත ලංකා නැව් සංස්ථාවට ගෙවිය යුතුහෙත කි බත්තල් ගාස්තුවල එකතු
කළ අගය මත බදු සමාගම විසින් ගිණුම්ගත කර නොතිබුණි.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 65

විගණකාධිපති වාරිතාව
සමූහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන (තේරි කොටස)

014]

91

7111

1414

ජාතික විගණන කාරියාලය

ලඅමේා සත ණ්ග[ ගෘආසානාගර්ස
**4,1102:241 41% රඊ£ 160
*402*1.

රු.1,109,063 ක්වූ ගෙවිය යුතු ගිණුම්, රු.180,416,885 ක්වූ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයෙන් ලැබිය යුතු අවසාන
එකතුකළ අගය මත බදු හා වෙනත් ලැබිය යුතු ශේෂ, රැ.578,678,686 ක්වූ ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයෙන්
ලැබිය යුතු ආර්ථික සේවා ගාස්තු, රු.6,813,692 ක් වූ ලංවිම සඳහා ගෙවිය යුතු ශේෂ, රු.28,347,444 ක්
වූ සීමා සහිත ලංකා නැව් සංස්ථාවට ගෙවිය යුතු පැරණි ශේෂය, රු.18,075,801 ක් වූ විවිධ ණයගැතියන්,
රු.4,677,509 ක්වූ ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයෙන් ලැබිය යුතු මුදල්, රැ.7,750,000 ක්වූ වෙළඳ ණයගැතියා
(ලංවිම) ස්ටීම්කෝල්, රැු.1,760,500 ක්වූ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයෙන් ලැබිය යුතුවෙනත් ශේෂ, රැු.1,115,987
ක්වූ සීමා සහිත නෝබල් රඊසෝසස් නේ්ේටර්නැෂනල් පීටීඊ සමාගමෙන් ලැබිය යුතු ශේෂ හා රු.ර8ි5,8ි87,776 ක්වූ
වෙළඳ ණය හිමියන් - සීමාසහිත නෝබල් රිසෝසස් නේටරිනැෂනල් පීටීඊ සමාගම පිළිබඳ සතෞ්‍යෙක්ෂණයට
අදාළ ශේෂ සනාථ කිරීම් හා සාක්ෂි විගණනය සඳහා දිරපත් කර නොතිබුණි.

ප්‍රතිපූර්ණ වියදම් මත ගෙවිය යුතුඑකතුකළ අගය මත බදු (/71), එකතු කල අගය මත බදු පාලන ගිණුමේ
ගිණුම්ගත කර නොතිබුණි. එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස එකතුකළ අගය මත බදු බැරකම සමාන මුදලකින් අඩුවෙන්
දක්වා තිබුණි.

සැපයුම්කරුට ගෙවිය යුතුලෙස හෝ සීමා සහිත ලංකා නැව් සංස්ථාවට ගෙවිය යුතුලෙස හෝ මේ සම්බන්ධයෙන්
ලෙප්ර ගිණුමේ බැරකමක් නොමැතිව සීමාසහිත ලංකා නැව් සංස්ථාව (501 )මගින් රු.4,000,000 ක මුදලක්
සමාගම විසින් ගෙවා තිබුණි. කෙසේ වුවද, සීමා සහිත ලංකා නැව් සංස්ථාවට ගෙවිය යුතු ශේෂයෙන් මෙම
මුදල සමාගම විසින් සාවද්‍යව අඩුකර ගෙන තිබුණි. එබැවින් බැරකම් සමාන මුදලකින් අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි.

රේගුවට අනුව තථ්‍ය එකතුකළ අගය මත බදු මුදල රැ.106,969,404 ක් වුවද, අංක 123 දරන නැව්ගත කිරීම්
සඳහා රේගුඑකතුකළ අගය මත බදු ලෙස රැ.136,236,370 ක මුදලක් සමාගම විසින් ගෙවා තිබුණි. එබැව්න්
වැඩිපුර ගෙවා ඇති මුදල රැ.29,266,965 ක්වූ අතර එය මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල රැ.26,507,084 ක්වූ ලැබිය යුතු
එකතුකළ අගය මත බදු ලෙස දක්වා තිබුණි. එබැවින් මෙම ශේෂයන් දෙක අතර රැ.2,759,882 ක වෙනසක්
විගණනයේදී නිරීක්ෂණය විය.

සමාගම විසින් රැ.5,218,271 ක මුදලක් සීමා සහිත ලංකා නැව් සංස්ථාවේ ගෙවිය යුතු ගිණුමට හර කර තිබුණි.
කෙසේ වුවද, මෙම මුදල පරීක්ෂා කිරීම සඳහා උපකාරක ලියකියව්ලිසහ එයට හේතු දිරිපත් කර නොතිබුණි.
තවද, සීමා සහිත ලංකා කෝල් (පුද්ගලික) සමාගමේ ශේෂයන් හා සීමාසහිත ලංකා නැවච් සංස්ථාවේ වැය
ගිණුමේ ශේෂයන් අතර වූ රුැ.31,916,562 ක වෙනස සමාගම විසින් සසඳා නොතිබුණි.

දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුව විසින් 2018 ජනවාරි 04 දිනැති ඔවුන්ගේ ලිපිය මඟින් බදු ගෙවීම් පැහැර
හැරීම වෙනුවෙන් පනවන ලද රු.500,546 ක්වූ ආර්ථික සේවා ගාස්තු (35ට) මත දඩ මුදල්‌, රු.10,134,113 ක්වූ
ජාතිය ගොඩනැගීමේ බදු මත දඩ මුදල් (111) රැු.1,900,938 ක්වූ එකතුකළ අගය මත බදු (/71) දඩ මුදල්,
ගෙව්ය යුතු දඩමුදල් ලෙස හෙළිදරව් කිරීමෙන් තොරව ගෙව්ය යුතුබදු යටතේ ගිණුම්ගත කර තිබුණි

(ආ) සීමා සහිත ශ්‍රී ලංකා එනරිජීස් (පුද්ගලික) සමාගම

පහත සඳහන් ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට අනුකූල නොවීම් නිරීක්ෂණය විය.

- ශ්‍රීලංකා මූල්‍ය වාරිතාකරණ ප්‍රමිති 07 - ඡේද 08,31,33
- ශ්‍රීලංකා මූල්‍ය වාරිතාකරණ ප්‍රමිති 15 - ඡේදය 01

- ශ්‍රීලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිති 01 - ඡේද 79, 113, 117

- ශ්‍රීලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිති 2- ඡේදය 37

- ශ්‍රීලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිති 07 - ඡේදය 20

- ශ්‍රීලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිති 12 - ඡේදය 80 (අ)

- ශ්‍රීලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිති 19 - ඡේද 57, 140, 141]

- ශ්‍රීලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිති 24 - ඡේදය 17

- ශ්‍රීලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිති 38 - ඡේදය 118 (අ,ආ)

2006 අංක 13 දරන ආර්ථික සේවා ගාස්තුපනතේ 2(2) වගන්තිය (සංශෝධිත) අනුව, අස්ථිත්වයක පිරිවැටුම
කාර්තුවකට රු.මිලියන 12.5 ඉක්මවන්නේ නම් (කාරිතුවකට සීමාව) ආර්ථික සේවා ගාස්තු සඳහා වගකීමට යටතන්
චේ. සමාගමේ පිරිවැටුම රු.මිලියන 396 (මුළු පිරිවැටුම) ක් වුවද, 2019 වර්ෂය සඳහා සමාගම ආර්ථික සේවා
ගාස්තුගෙවා නොතිබුණි. එබැවින් ආර්ථික සේවා ගාස්තුවගකිම රැ.1,983,064 කින් අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි.

සමාගමේ කාරය මණ්ඩලය විසින් පරිපාලිතයන්ගේ පරිපාලන කාර්යයන්ද කිසිදු කළමනාකරණ ගාස්තුවක්
අයකිරීමෙන් තොරව සිදුකර තිබුණි. එබැවින් රැ.24,847,325 ක්වූ සමූහයේ කාරිය මණ්ඩල වියදම් සාවද්‍ය ලෙස
සමාගමට අයකර තිබුණි.

 


166

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාව
සමූහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන (තේරි කොටස)

1.2.2

1.2.2.1

1.2.2.2

අමේ ඔසත)ඹනග*ණ්ගෑ ගසානාගර්ය්
“4110224141 0210
*402$*1.

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ අදහස් දැක්වීම

ශ්‍රීලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට (ශ්‍රී ලං ගිප්‍ර/ ශ්‍රීලං මුවා ප්‍රා සහ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවලට අනුකූල වීම
පහත සඳහන් නිරීක්ෂණයන් කරනු ලැබේ.

(අ) ශ්‍රීලං ගිප්‍ර1 - මූල්‍ය ප්‍රකාශන දිරිපත් කිරීම

(1) තැපැල් කාර්යාල කවුන්ටර් ගෙවීම හා තැපැල් කාරියාල කොමිස් මුදලට අදාළ ණය හිමියන්ට එරෙහිව
ණයගැතියන්ගේ රැ.30,609,836 ක ශේෂය මණ්ඩලය ව්සින් හිලව්කර තිබුණි. ඒ හේතුවෙන් විවිධ ණය ගැනියන්
හා ණය හිමි ශේෂය සමාන මුදලකින් අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි.

(11) හරිත විදුලිබල සංවර්ධනය හා බලශක්ති කාර්යක්ෂමතා ව්‍යාපෘතිය සඳහා ණය විය පැහැදම් මුදල වූ
රැ.1,262,503,405 ක් සුළං විදුලි බල ව්‍යාපෘතියේ වියපැහැදමක් ලෙස සටහන් අංක 24.2.1 හිදක්වා තිබුණි.

(11!) ලබාගත් රු.බිලියන 83 ක් සඳහා ණය සැකසුම් ගාස්තු ලෙස ගෙවා තිබුණු රු.මිලියන 25 ක මුදල මූල්‍ය පිරිවැය
ලෙස දිරපත් කරනු වෙනුවට පරිපාලන වියදම් යටතේ වෙනත් වියදම් ලෙස දිරිපත් කර තිබුණි.

(ආ) ශ්‍රීලං ගිප්‍ර2 - ඉන්වෙන්ට්‍රි සහ ශ්‍රී ලං ගිප්‍ර16 - දේපල, පිරියත හා උපකරණ

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් එහි ප්‍රාග්ධන හා නඩත්තු කාරියයන් වෙනුවෙන් ශ්‍රමය, ද්‍රව්‍ය හා පොදුකාරිය පිරිවැය
අගය කිරීම සඳහා හත ප්‍රමිතිවල විධිවිධාන ප්‍රකාරව තථ්‍ය පිරිවැය යොදා ගනු වෙනුවට ප්‍රමිත පිරිවැය ක්‍රමය
යොදා ගනු ලැබේ. එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස එකතුව රැ.6,409,494,526 ක්වූ හිතකර මිල විචලනය සහ ශ්‍රම හා පොදු
කාරිය රේට විචලනයන් සහ ඒනිසා ඇති වූ අහිතකර ගබඩා මිල විචලනය රැ.2,428,128,229 ක් මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල
ගිණුම්ගත කර තිබුණි.

එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස ප්‍රාග්ධන කාර්යයන්ට අදාළ හෙළ මූල්‍යමය සම්බන්ධය හේතුවෙන් ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයේ
මෙහෙයුම් ප්‍රතිඵල, වත්කම්, වගකීම් සහ ස්කන්ධය කෙරෙහි සැලකිය යුතුබලපෑමක් ඇති වී තිබුණි. කෙසේ වුවද, එම
ප්‍රාග්ධන කාර්යයන්ට අදාළ තොරතුරු නොමැතිවීම හේතුවෙන් එයින් මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට වන බලපෑම විගණනයේදී
නිශ්චය කළ නොහැකිවිය

(ඇ) ශ්‍රීලං ගිප්‍රරි- ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති, ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තු වෙනස්වීම්‌ හා දෝෂ

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් අඛණ්ඩව තවරදුරටත් භාවිතයට ගනු ලබන සම්පූර්ණයෙන් ක්ෂය කරන ලද, ජංගම
නොවන වත්කම්වල ඵලදායී ජීව කාලය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල දක්වා ඇති පරිදි සමාලෝචනය කර නොතිබුණි.
උදාහරණයක් වශයෙන් පිරිවැය රුැ.32,241,176,427 ක් හා රු.3,918,235,311 ක් වූ පිළිවෙලින් සම්පූර්ණයෙන් ක්ෂය
කරන ලද බලාගාර 4 ක් සහ මෝටර් වාහන 1,683 ක සංඛ්‍යාවක් තථ්‍ය ජීව කාලය ඇස්තමේන්තු කිරීමකින් තොරව
තවදුරටත් භාවිතයට ගනිමින් පැවතුණි.

(ඈ) ශ්‍රීලං ගිප්‍ර16 - දේපල, පිරියත හා උපකරණ

සම්ප්‍රේෂණ අංශයේ රැ.172,019,335,924 ක් වූ ස්ථාවර වත්කම් සමාලෝච්ත වර්ෂය තුළ භෞතිකව පරීක්ෂා කර
නොතිබුණි.

ගිණුම්කරණ අඩුපාඩු

(අ) රු.3,535,799,151 ක හර ශේෂයක් (තොග ඌනතාවය) හා රු.90,343,073 ක බැර ශේෂයක් (තොග අතිරික්තය)

වර්ෂ 1කට වැඩිකාලයක් නිරවුල් කිරීමෙන්‌ තොරව තොග ගැලපීම් ගිණුමේ පැවතුණි.

(ආ) අංක 10/2434/423/034 දරන අමාත්‍ය මණඩල තීරණය ප්‍රකාරව, ලක්විජය විදුලිබලාගාරය දිකිරීම සඳහා ලබාගත්

රැ.159,184,187,965 ක ණය මුදල සහ ඒ සඳහා පොලිය ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් මහා භාණ්ඩාගාරයට ආපසු
ගෙව්ය යුතුය. කෙසේ වුවද, මහා භාණ්ඩාගාරයේ විදේශ සම්පත් දෙපාරිතමේන්තුව විසින් ණය ප්‍රදාන බැංකුවට එම
ණය සඳහා පොලිය වශයෙන් 2018 දෙසැම්බරේ් 31 දක්වා රු.25,247,801,891 ක් ගෙවා තිබුණද, ලංකා විදුලි බල
මණ්ඩලය විසින් හෙත ගෙව්ම් සිදුකර නොතිබූ අතර ඒ සඳහා ගිණුම්වල ප්‍රතිපාදනයන් හෝ සිදුකර නොතිබුණි.

පොලිය සඳහා ප්‍රතිපාදනය නොකිරීම හේතුවෙන්, 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනට රඳවාගත් පොයුම් රැ.25,247,801,891
කින් අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 67

විගණකාධිපති වාරිතාව

සමූහ

මූල්‍ය ප්‍රකාශන (තේරි කොටස)

අමේඹා ඔසතඹණආ ගන ගසාණනාගර්සි
**4,1102:21. 4.01 010
*402*1.

(ඇ) අංක පීරිඩී/1/සීඊබ්/2/11(1)දරන ලිපිය මත භාණ්ඩාගාරයේ ඉලේලීම පරිදි 2019 ඔක්තෝබරි 17 දින හිමිකම් සඳහා

වාරිතා කර ඇති රු.3,556,442,931 ක මුදල සමාලෝච්ත වර්ෂයේ පොලී වියදම වශයෙන් ආදායම් ප්‍රකාශනයට
අයකර ඇත. තවද, මෙම මුදල ලංවීම විසින් වැය දරා නොතිබුණි. එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස මණ්ඩලයේ පාඩුව එම
මුදලින් වැඩියෙන් දක්වා තිබුණි.

(ඈ) ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් පවත්වා ගෙන යනුලබන සේවක අර්ථසාධක අරමුදල වෙනුවෙන් ලංව්ම විසින් දරන

(ඉ)

(රී)

(උ)

ලද රැ.41,816,415 ක්වූ වියදම් ප්‍රතිපූර්ණය කිරීමෙන් තොරව ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ වියදම් ලෙස සලකා තිබුණි.
එබැවින් සමාලෝචිත වර්ෂය සඳහා පාඩුව එම මුදලින් වැඩියෙන් දක්වා තිබුණි.

ලංවචීම විසින් 2013 වර්ෂයට පෙර කාලපරිච්ඡේදය සඳහා රජයේ ආයතනවලට විදුලිජනක යන්ත්‍ර, විදුලි සෝපාන හා
වායූ සමීකරණ යන්ත්‍ර සැපයීම, නඩත්තු කිරීම සහ අලුත්වැඩියා කිරීම යන කාර්යයන් සිදුකිරීම ඒවායේ නේවොයිස්
වටිනාකමට කාර්යයන් පදනම් කරගෙන ගිණුම්ගත කරනු වෙනුවට පිරිවැයට අගය කර ඒ අනුව ගිණුම්ගත කර
තිබුණි. ඒහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන ලැබිය යුතු මුදල් හා රඳවාගත් පොයුම් රැ.66,987,761
කින් අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි.

2016 වර්ෂයේ ගාස්තුවක් ලෙස මහා භාණ්ඩාගාරයට ගෙවන ලද රුැ.බිලියන 5 කින් රු.මිලියන 500 ක මුදලක්
සමාලෝච්ිත වර්ෂයේ කළමනාකරණ ගාස්තු ගෙවීමක් ලෙස වර්ගීකරණය කර ආදායම් ප්‍රකාශනයට ක්‍රමක්ෂය කර තිබූ
අතර රු.බිලියන 1ක් සඳහා පෙර වර්ෂ ගැලපීමක් සිදුකර තිබුණි. ඉතිරි රු.බිලියන 3.5 ක මුදල හිමිකම් ප්‍රකාශනයට
අයකරනු වෙනුවට මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල වෙනත් ණයගැතියන් ලෙස දක්වා තිබුණි. කෙසේ වුවද, මහා භාණ්ඩාගාරයෙන්
කිසිදු කළමනාකරණ සේවාවක් ලංවීම විසින් ලබා ගෙන නොතිබුණි. එබැවින් වර්ෂය සඳහා පාඩුව රැ.මිලියන 500
කින් වැඩියෙන් දක්වා තිබුණි.

උප ණය ගිව්සුම් කොන්දේසි ප්‍රකාරව මහා භාණ්ඩාගාරයට ගෙව්ය යුතු රුැ.2,495,574,443 ක්වූ පොලිය ලංවීම විසින්
ගෙවා නොතිබූ අතර ඒ සඳහා ප්‍රතිපාදනයක් හෝ කර නොතිබුණි.

(ඌ) භාණ්ඩාගාරයෙන් සියයට 10 ක ලාභාංශ බදු ලෙස නම් කරන ලද රුැ.4,200,000 ක මුදලක් මූලස්ථාන කාර්යාල

(ව)

(ඒ)

(ඔ)

(ඕං

(කා

(ඟ)

(ජා

පොත්වල හඳුනානොගත් වෙනත් ණයගැතියෙකු ලෙස පචතින අතර මෙම මුදල සඳහා ගිණුම්වල කිසිදු ප්‍රතිපාදනයක්
සිදුකර නොතිබුණි.

ලංකා ඛනිජ තෙල් නීතිගත සංස්ථාවට ගෙව්ය යුතුප්‍රමාද පොලී රු.31,119,302 ක මුදලක් ගිණුම් පොත්වලින් අත්හැරි
තිබුණි. එබැවින් සමාලෝච්ිත වර්ෂය සඳහා පාඩුව අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි.

රඳ%.734,574,801 ක්වට්නා සම්පූර්ණ කරන ලද කාර්යයන් බෙදාහැරීම්‌ අංශ 1 හිවත්කම්වලට මාරු කිරීමෙන් තොරව
කෙරීගෙන යන වැඩ ගිණුමේ පැවතුණි. එම වත්කම්වලට අදාළ ක්ෂය ආදායම් ප්‍රකාශනයට අයකර නොතිබුණි.

මොරගහකන්ද විදුලි බල පිරියතයෙන් විදුලි බල මිලදී ගැනුම් සඳහා ගෙවිය යුතු රු.128,264,040 ක මුදලක්
සමාලෝචිත වර්ෂයේ ගිණුම්පොත්වලින් අත්හැරි තිබුණි. එබැව්න් වර්ෂය සඳහා පාඩුව එම මුදලින් අඩුවෙන් දක්වා
තිබුණි.

2012 වර්ෂයේ නිම කරන ලද මහළ කොත්මලේ විදුලි බල පිරියතයට අදාළ කෙරීගෙන යන වැඩ රු.944,030,864
ක මුදලක් ස්ථාවර වත්කම් සඳහා මාරුකර නොතිබුණි. එබැවින් සමාලෝචිත වර්ෂය සඳහා ක්ෂය හා රඳවාගත්
ඉපැයුම් පිළිවෙලින් රැ.26,972,310 කින් හා රැ.161,ර8ි33,862 කින් අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි.

2014 වර්ෂයේදී නිම කරන ලද පුත්තලම ගල් අඟුරු විදුලිබල ව්‍යාපෘතියට අදාළ කෙරීගෙන යන වැඩ රු.603,573,159
ක මුදලක් ස්ථාවර වත්කම්වලට මාරුකර නොතිබුණි. එබැවින් සමාලෝච්ිත වර්ෂය සඳහා ක්ෂය හා රඳවාගත්
ඉපැයුම් පිළිවෙලින් රැ.20,119,105 කින් හා රැ.100,595,526 කින් අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි.

අන්තර අංශ ශේෂයන්ට හිලව් කිරීමෙන්‌ තොරව 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනට රු.367,390,040 ක බැර ශේෂයක් අන්තර
අංශ පංගම ගිණුමේ ශේෂය ලෙස පැවතුණි.

සමාලෝචිත වර්ෂය තුළ වැයකරන ලද රු.මිලියන 999.03 මුදල වාරිතා කර නොතිබුණි. එබැවින් වගකීම් හා
කෙරීගෙන යන වැඩ ශේෂය සමාන මුදලකින් අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි.

 


108

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාව
සමූහ මූල්‍ය ප්‍රකාශන (තේරි කොටස)

අමේ ඔසත)ඹනග*ණ්ගෑ ගසානාගර්ය්
**4,112241. 4, 91%* 02160
*402$*1.

1.2.2.3 නොසැසඳූ වෙනස්කම්

1.3

1.4

(අ) 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ලංවිම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ලංකා ඛනිජතෙල් නීතිගත සංස්ථාවට ගෙව්ය යුතු ලෙස දැක්වෙන
ශේෂය හා එදිනට ලංකා ඛනිපජ්තෙල් නීතිගත සංස්ථාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ලැබිය යුතු ලෙස දැක්වෙන අනුර්‍යපී
ශේෂය අතර රැ.764,717,080 ක වෙනසක් නිරීක්ෂණය විය.

කෙසේ වුවද, මෙම කරුණ 2013 වර්ෂයේ සිට අඛණ්ඩව විගණන වාර්තාවල නැවත නැවත දක්වා තිබුණද, මෙම
මතතභේදය 2019 දෙසැම්බර් 31 වන විටත් නිරවුල් කර නොතිබුණි.

(ආ) බිල් කිරීමේ පද්ධතියේ මෙන්ම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සමහර ශේෂයන් අත්හැරීම හේතුවෙන් 2019 දෙසැම්බරේ් 31 දිනට
01, 02, 03 හා 04 යන බෙදාහැරීම්‌ අංශවල බිල් කිරීම් පද්ධතියේ දැක්වෙන තොග වෙළඳ ණයගැති ශේෂයන්
හා සමාලෝච්ත වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන අනුරූපී මුදල අතර එකතුව රුැ.31,813,455 ක නොසැසඳු
වෙනස්කම් නිරීක්ෂණය විය. තවද, 2012 වර්ෂයේ සිට රු.423,764.624 ක මුදලක් හඳුනා නොගත් ලෙස පැවතුණි.

(ඈ) 2005 ජූලි 26 දින අ.මූ.ක. (බෙ.අ.1) විසින් නිකුත්කරන ලද උපදෙස් ලිපිය ප්‍රකාරව 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනට හර
හා බැර ලෙස රැස්කිරීම පාලන ලෙප්ර් ගිණුමේ පවතින රු.4,073,824,173 ක හා රු.129,863,150 ක ශේෂය සඳහා
සැසඳීමක් කර නොතිබුණු අතර එම ශේෂයන් සඳහා හේතු විගණනයට දිරිපත් කර නොතිබුණි. එබැව්ින් රැස්කිරීම්
පාලන ගිණුමේ පචතින ශේෂය පිළිබඳ නිරවද්‍යතාවය පරීක්ෂා කිරීමට නොහැකි විය.

(ඈ) අවිනිශ්චිත ශේෂයට අදාළ රුැ.79,512,030 ක මුළු වටිනාකමින් සියයට 66 ක් සඳහා හා නිරවුල් කිරීමෙන් තොරව
වර්ෂයකට වැඩි කාලයක් පැවති රු.70,306,494 කට අදාළව කාල විශ්ලේෂණ දිරිපත් කර නොතිබුණි.

ශ්‍රී ලංකා විගණන ප්‍රම්තිවලට (ශ්‍රීලංව්ප්‍රා අනුකූලව මා විගණනය සිදුකරන ලදි. මෙම විගණන ප්‍රමිතියටතේ වූ මාගේ
වගකීම, මෙම වාරිතාවේ ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සම්බන්ධයෙන් විගණකගේ වගකීම යන කොටසේ තවදුරටත්
විස්තර කර ඇත. මාගේ තත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනමක් සැපයීම උදෙසා මා විසින් ලබාගෙන ඇති විගණන
සාක්ෂි ප්‍රමාණවත් සහ උච්ත බව මාගේ විශ්වාසයයි.

ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන් කළමනාකරණයේ සහ පාලනය කරන පාර්ශවයන්ගේ වගකීම්

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රම්ිතිවලට අනුකූලව පිළියෙල කිරීම හා සාධාරණ ලෙස රදිරිපත් කිරීම සහ
වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන් ඇතිවිය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන් තොරව මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට
හැකිවනු පිණිස අවශ්‍ය වන අභ්‍යන්තර පාලනයන් තීරණය කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේදී, සමූහය, අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාමේ හැකියාව තීරණය කිරීම කළමනාකරණයේ
වගකීමක් වන අතර, කළමනාකාරීත්වය සමූහය ඈවර කිරීමට අදහස් කරන්නේ නම් හෝ වෙනත් විකල්පයක් නොමැති
විටදී මෙහෙයුම් නැවැත්වීමට කටයුතු කරන්නේ නම් හැර අඛණ්ඩ පැවැත්මේ පදනම මත ගිණුම් තැබීම හා සමූහයේ
අඛණ්ඩ පැවැත්මට අදාළ කරුණු අනාවරණය කිරීමද කළමනාකරණයේ වගකීමකි.

සමූහයේ මූල්‍ය වාර්තාකරණ ක්‍රියාවලිය අධීක්ෂණය කිරීම සම්බන්ධ වගකීම, පාලනය කරන පාර්ශවයන් විසින් දරනු
ලබයි.

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 16(1) වගන්තිය ප්‍රකාරව, සමූහයේ වාරිෂික සහ කාලීන මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල
කිරීමට හැකිවන පරිදි ස්වකීය ආදායම්‌, වියදම්, වත්කම් හා බැරකම් පිළිබඳ නිසිපරිදිපොත්පත් හා වාරිතා පවත්වාගෙන
යා යුතුය.

ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන් විගණකගේ වගකීම

සමස්තයක් ලෙස ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන, වංචා සහ වැරදි නිසා ඇතිවන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන් තොර
බවට සාධාරණ තහවුරුවක් ලබාදීම සහ මාගේ මතය ඇතුළත් විගණකගේ වාර්තාව නිකුත් කිරීම මාගේ අරමුණ වේ.
සාධාරණ සහතික වීම උසස් මට්ටමේ සහතිකවීමක් වන නමුත්, ශ්‍රීලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව විගණනය සිදු කිරීමේදී
එය සෑම විටම ප්‍රමාණාත්මක අවප්‍රකාශනයන් අනාවරණය කරගන්නා බවට වන තහවුරු කිරීමක් නොවනු ඇත. වංචා සහ
වැරදිනතනි හෝ සාමූහික ලෙස බලපෑම නිසා ප්‍රමාණාත්මක අවප්‍රකාශනයන් ඇතිවිය හැකි අතර, මෙම ඒකාබද්ධ මූල්‍ය
ප්‍රකාශන පදනම් කරගනිමින් පරිශීලකයන් විසින් ගනු ලබන ආර්ථික තීරණ කෙරෙහි බලපෑමක් විය හැකි බවට අපේක්ෂා
කෙරේ.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 69

විගණකාධිපති වාරිතාව

සමූහ

මූල්‍ය ප්‍රකාශන (තේරි කොටස)

අමේඹා ඔසතඹණආ ගන ගසාණනාගර්සි
**4,1102:21. 4.01 010
*402*1.

මා විසින් වෘත්තීය විනිශ්චය සහ වෘත්තීය සැකමුසු බව්න් යුතුව ශ්‍රී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව විගණනය කරන ලදී.
තවද,

වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන් ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතිවිය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගේ අවදානම්
හඳුනාගැනීමේදී හා තක්සේරු කිරීමේදී අවස්ථාවෝච්තව උච්ත විගණන පටිපාටි සැලසුම් කිරීමෙන් වංචා හෝ
වැරදි හේතුවෙන් ඇතිවන්නාවූ අවදානම් මඟහරවා ගැනීමට, ප්‍රමාණවත් සහ සුදුසුවිගණන සාක්ෂි ලබාගැනීම
මාගේ මතයට පදනම් වේ. ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශනයන්ගෙන් සිදුවන බලපෑමට වඩා වංචාවකින් සිදුවන්නාවූ
බලපෑම ප්‍රබල වන අතර, දුස්සන්ධානය, ව්‍යාජ ලේඛන සැකසීම, චේතනාන්විත මඟහැරීම හෝ අභ්‍යන්තර පාලනයන්
මඟහැරීම වංචාවක් ඇතිවීමට හේතුවේ.

අවස්ථාවෝච්තව උචිත විගණන පටිපාටි සැලසුම් කිරීම පිණිස සමූහයේ අභ්‍යන්තර පාලනය සම්බන්ධයෙන්
අවබෝධයක් ලබා ගන්නා ලද නමුත්, අභ්‍යන්තර පාලනයේ සළලදායීත්වය පිළිබඳ මතයක් ප්‍රකාශ කිරීමට අදහස්
නොකරයි.

භාවිතාකරණ ලද ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල සහ ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය සහ කළමනාකරණය
විසින් කරන ලද සම්බන්ධිත හෙළිදරව් කිරීම්වල යෝග්‍යතාවය අගයන ලදි.

සිද්ධීන්‌ හෝ තත්ත්වයන් හේතුවෙන් සමූහයේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම පිළිබඳ ප්‍රමාණාත්මක අව්ිනිශ්චිතතාවයක් තිබේද
යන්න සම්බන්ධයෙන් ලබාගත් විගණන සාක්ෂි මත පදනම්ව ගිණුම්කරණය සඳහා ආයතනයේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම
පිළිබඳ පදනම යොදා ගැනීමේ අදාළත්වය තීරණය කරන ලදි. ප්‍රමාණවත් අව්නිශ්ච්තතාවයක් ඇති බවට මා නිගමනය
කරන්නේ නම් ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඒ සම්බන්ධයෙන් වූ හෙළිදරව් කිරීම්වලට මාගේ විගණන වාරිතාවේ
අවධානය යොමුකළ යුතු අතර, එම හෙළිදරව් කිරීම ප්‍රමාණවත් නොවන්නේ නම් මාගේ මතය විකරණය කළ යුතු
වේ. මාගේ නිගමනයන් විගණකගේ වාර්තාවේ දිනය දක්වා ලබා ගන්නා ලද විගණන සාක්ෂිමත පදනම් වේ. කෙසේ
වුවද, අනාගත සිද්ධීන්‌ හෝ තත්ත්වයන් මත සමූහයේ අඛණ්ඩ පැවැත්ම අවසන් විය හැකිය.

හෙළිදරව් කිරීම්‌ ඇතුළත් ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දෛරිපත් කිරීම, ව්‍යූහය සහ අන්තර්ගතය ඇගයීමට ලක්කළ
අතර ඒ සඳහා පාදක වූ ගනුදෙනු හා සිද්ධීන් උචිත හා සාධාරණ අයුරින් ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත් බව
අගයන ලදි

මාගේ විගණනය තුළදී හඳුනාගත් වැදගත් විගණන සොයාගැනීම්, ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර පාලන දුර්වලතා හා අනෙකුත් කරුණු
පිළිබඳව පාලනය කරනු ලබන පාර්ශවයන් දැනුවත් කරන ලදි.

2.       වෙනත් නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යතාවයන් පිළිබඳ වාර්තාව

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ පහත සඳහන් අවශ්‍යතාවයන් සම්බන්ධයෙන් විශේෂ විධිවිධාන ඇතුලත් වේ.

තත්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම දැක්වෙන ඡේදයේ දක්වා ඇති කරුණුවලින් වන බලපෑම හැර 2018
අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(අ) වගන්තියේ සඳහන් අවශ්‍යතාවය අනුව විගණනය සඳහා අවශ්‍ය සියලු
තොරතුරු හා පැහැදිලි කිරීම් මා විසින් ලබා ගන්නා ලද අතර මාගේ පරීක්ෂණයෙන් පෙනීයන ආකාරයට සමූහය
විසින් නිසිගිණුම්වාරිතා පවත්වා ගෙන ගොස් තිබුණි.

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6(1)(ඈ) (1!) වගන්තියේ සඳහන් අවශ්‍යතාවය අනුව සමූහය වි්සින්
ඉදිරිපත්කරන ලද ඒකාබද්ධ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ක්‍රුෙත් වර්ෂය සමඟ අනුරූප වේ.

මෙම වාර්තාවේ ඡේද අංක 1.2.1, 1.2.2.1 (ආ) ,(ඇ) (ඈ), 1.2.2.2(අ) (ආ) (ඈ) ()(ඊ)(උ) 1.2.2.3(අ) (ආ) හිදැක්වෙන
විගණන නිරික්ෂණ හැර, 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6(1) (අද) (1)වගන්තියේ සඳහන් අවශ්‍යතාවය
අනුව ක්‍රෙත් වර්ෂයේදී මා විසින් සිදුකරන ලද නිරිදේශයන් දිරපත් කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්ව ඇත.

.෴
ද ~

ඩබ්ලිව්.පී.සී.වික්‍රමරත්න

විගණකාධිපති

 


170

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාවට
පිළිතුරැ

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ හා එහි පරිපාලනයන්හි 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා වු ඒකාබද්ධ මුල්‍ය ප්‍රකාශන
පිළිබඳ 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 වගන්තිය ප්‍රකාර විගණකාධිපති වාරිතාව සඳහා පිළිතුරු

1.
1.1

1.2

1.2.1
1.2.1.1

1.2.1.2

ඒකාබද්ධ මුල්‍ය ප්‍රකාශන

තත්වාගණනය කල මතය

දැනගැනීම සදහා

තත්වාගණනය කල මතය සඳහා පදනම
ඒකාබද්ධ මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ අදහස් දැක්වීම

සීමාසහිත ත්‍රිකුණාමලය විදුලිබල සමාගමේ (1001) විගණක විසින් එහි මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව පහත කරුණු අවධාරණය
කර තිබුණි

මෙගා චොට් 50ක සුරිය බලශක්ති ව්‍යාපෘතිය හා මෙගා චොට් 500ක එල්චඑන්පි විදුලිබල පිරියතයන් සංවර්ධනය කිරීමට
අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය ලැබී ඇති බැව්න් සීමාසහිත ත්‍රිකුණාමලය විදුලිබල සමාගම (1001) විසින් සාම්පුර්හි ගල්
අඟුරු විදුලිබල පිරියත සඳහා වෙන්කර තිබුණුඩෙම මෙගා චොට් 50ක සුරියබල ශක්ති ව්‍යාපෘතිය සඳහා යොදා ගැනීමට
තීරණය කර ඇත. පසුගිය කාල පරිච්ඡේදයන් තුළ දී සීමාසහිත ත්‍රිකුණාමලය විදුලිබල සමාගමේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්වීම්
චල දීහෙත කීකරුණ අඛණ්ඩව සාකච්ඡා කර තිබුණ අතර, සීමාසහිත ත්‍රිකුණාමලය විදුලිබල සමාගමේ සුරියබල ශක්ති
ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ අරමුණින් එම සමාගමේ සාංගමික සංස්ථා පත්‍රය සංශෝධනය කිරීමට මණ්ඩලය තීරණය
කර ඇත. සුරිය බලශක්ති ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කිරීමට ලංවිම හා නැෂනල් තර්ිමල් පවර කම්පණි ලිමිටඩි නේදියා සමාගම
(111 උල) අතර 2020 වර්ෂය තුළ දී බද්ධ ව්‍යාපාර ගිව්සුමක් අත්සන් කිරීම සඳහා සීමාසහිත ත්‍රිකුණාමලය විදුලිබල සාමාග
මේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් අවශ්‍ය පියවර ගනු ලැබේ. කෙසේ වුව ද බද්ධ ව්‍යාපාර ගිවිසුම අත්සන් කිරීමට පෙර අවශ්‍ය
නීතිමය නිෂ්කාශණය නිතිපතිවරයාගෙන් ලබා ගත යුතුය.

ලංවිම සහ නැෂනල් තරිමල් පවර කම්පණි ලිමිටඩ්ි සමාගම (111 උ) අතර සිදුකරන ලද සාකච්ඡා මාලාවෙන් පසු
කෙරවළපිටිය එල්එන්ජී විදුලිබල පිරියත සංවර්ධනය කිරීම සඳහා 2019 ඔක්තෝම්බරේ 25 දින බද්ධ ව්‍යාපාර ගිවිසුමක්
දෙපාරිශවය විසින් අත්සන් කරන ලදී.

කොව්ඩ් - 19 බලපෑම හේතුවෙන් වැඩිදුර සාකච්ඡා අත්හිටුවා ඇති අතර 101 අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය දිරි කාල පරිච්ඡේදයන්
තුළ දී යොපිත ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා පියවර ගනු ඇතැයියන මතයේ සිටී.

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා පහත සඳහන් සමාගම්වල මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව පහත සඳහන්
නිරීක්ෂණයන් මත පදනම්ව මා විසින්තත්වා ගණනය කළ මතයන් ප්‍රකාශ කරන ලදී.

(අ) සීමාසහිත ලංකා ගල්අඟුරු (පුද්ගලික) සමාගම (1(ල)

1 දේපල, පිරියත හා උපකරණ පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත (ශ්‍රී ලං ගිප්‍ර 16) හි 51 ඡේදය ප්‍රකාරව අවම
වශයෙන් එක් එක් මුල්‍ය වර්ෂය අවසානයට වත්කම්වල ප්‍රයෝජනවත් ජීව කාලය සමාලෝචනය කළ යුතු අතර පෙර
ඇස්තමේන්තු වලින් අපේක්ෂණයන් වෙනස් වන්නේ නම් එම වෙන්ස්වීම් ශ්‍රීලංගිප්‍රට8ට අනුකූලව ගිණුම්ගත කළ යුතු
වේ.

ලංකා ගල්අඟුරු සමාගමට අයත් සම්පුර්ණයෙන් ක්ෂය කරන ලද වාහන 3ක් සඳහා සහතික කළ තක්සේරුවක් ලබා
ගන්නා අතර 2020 මුල්‍ය වර්ෂය තුළ දී අවශ්‍ය ගැලපීම් සිදුකරනු ලැබේ.

1. ආදායම් බදු පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත (ශ්‍රීලංගිප්‍ර 12) හි පිරි ඡේදය ප්‍රකාරව, 2017720018 තක්සේරු වරිෂය
සඳහා ආර්ථික සේවා ගාස්තුවලට (15) අදාලව රු. 159,549,619 ක තක්සේරුව හා ඒ සඳහා පනවන ලද රු.
75,461,644 ක දඩ මුදල් සම්බන්ධයෙන් හෙළිදරව් කිරීම් ප්‍රචර්ථන වර්ෂයේ මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල සිදුකර නොතිබීම.

ආර්ථික සේවා ගාස්තු නිරවුල් කිරීම පිළිබඳ කාලය දිර්ඝ කිරීමක් ලේලා දේශිය අදායම් දෙපාර්තමේන්තුවට ලිපියක්
යොමුකරන ලද අතර ආර්ථික සේවා ගාස්තු සමථයකට පත්කිරීම සඳහා සුහද ගිවිසුමක් ඇතිකර ගන්නා තෙක්
මේ සම්බන්ධයෙන් සමාගමට එරෙහිව අයකර ගැනීමේ කිසිදු ක්‍රියාමාර්ගයක් හෝ බද්දක් පැනවීමෙන් වළකින ලෙස ද
ඉල්ලීමක් කරන ලදි.

11! අදායම් පිළිබඳ ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිත (ශ්‍රිලංගිප්‍ර 18) හි 14 ඡේදය ප්‍රකාරව භාණ්ඩ විකුණුම් වලින් අදායම්
හඳුනාගෙන නොතිබුණි.

ලංවිම සඳහා වැට් නේවොයිසි නිකුත් කිරීමේ දී පිරිවැය සඳහා රේගු ආන්තිකයක් එකතු කිරීම සඳහා දේශීය ආදයම්
දෙපාරිතමේන්තුව විසින් ලංකා ගල් අඟුරු සමාගමට නිර්දේශ ලබා දී තිබුණි. දේශිය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුවේ
නිළධාරියකුගේ සහභාගිත්වය සහිතව 2018 ජුනි 28 දින අප ආයතනයේ පැවති රැස්වීමට අනුව මෙම මිල නියම
කිරීමේ යාන්ත්‍රණය යොදා ගන්නා ලදී. දේශිය ආදායම් දෙපාරිතමේන්තුවේ නිළධාරීන් විසින් වාරිතා සටහන් කරමින්
කියා සිටියේ වැටි නේවොයිසි සඳහා ලංකා ගල්අඟුරු සමාගමේ මුලික වටිනාකම රේගුකාරියය සඳහා ලංවිම සඳහා
වන වැට් නේචවොයිසි වටිනාකමට වඩා අඩුවිය නොහැකි බවයි. එබැවින් 10%ක් එකතුකරන ලද්දේ දේශීය ආදායම්
දෙපාරිතමේන්තුවේ නිළධාරියාගේ මඟ පෙන්වීම මතයි. එදින සිට එම නියෝගය සඳහා ලංව්ම විසින් අභියෝග කර
2018-09-07 දරණ ලිපියෙන් ලිඛිතව දැනුම්දී ඇති අතර ඒ සඳහා ප්‍රතිචාර තවම ලැබී නැත. එහෙත් අප විසින් 10%


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 7]

විගණකාධිපති වාරිතාවට පිළිතුරු (තේරි කොටස)

රේගු ආන්තිකය නේවොයිසි සඳහා එකතුකළ නමුත් දේශීය ආදායම් දෙපාරිතමේන්තුව විසින් නිරිදේශ නිකුත් කිරීමට
ඇති හෙයින් කිසිදු නිමැවුම් වැටි අතිර්ක්තයක් ප්‍රේෂණය නොකෙරේ. එබැවින් මෙම ආකාරයට ආදායම වැඩියෙන්
දැක්වීම සඳහා එය හේතුවී ඇත.

17. 2016 සැප්තැම්බරි 19 සිට 2018 අප්‍රේල් 09 දක්වා කාලය තුළ ආනයනය කරන ලද ගල් අඟුරුවල නිවැරදි ගනුදෙනු
වටිනාකම ප්‍රකාශ නොකිරීම මත ශ්‍රී ලංකා රේගුව විසින් සමාගමට රු. 205,000,000 ක දඩ මුදලක් පනවා තිබීම.

ශ්‍රීලංකා රේගුව විසින් සිදුකරන ලද විමර්ශනයට අනුව 2016-09-19 සිට 2018-04-09 දක්වා කාල පරිච්ඡේදය තුළ
ආනයනය කරන ලද ගල් අඟුරුවල නිවැරදි ගනුදෙනු වටිනාකම් ලංකා ගල් අඟුරු සමාගම විසින් ප්‍රකාශ කර
නොතිබුණි.

එම කාලය තුළ දී එක් නැව්ගත කිරීමකට රු. 1,000,000.00ක ගාස්තුවක් යටතේ රේගු ප්‍රකාශනයක් සකස් කිරීමේ
කාර්යය සම්පුර්ණයෙන්ම කරන ලද්දේ ලංකා නැවච් සංස්ථාව විසිනි. හෙත සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන් මත රු. 205,000,000
ක දඩ මුදලක් ශ්‍රීලංකා රේගුව විසින් ලංකා ගල් අඟුරු සමාගම වෙත පනවා තිබු අතර, ශ්‍රීලංකා රේගුවේ විමර්ශන
නිලධාරීන් විසින්‌ මෙම ගෙවීමෙන් පසු කිසිදු අවසාන එකතුකළ අගය මත බදු (/7]) ගෙවීමක් නොමැති බව ලංකා
ගල් අඟුරු සමාගමේ නිලධාරීන්ට දන්වා තිබුණි.

අදළා නැව්ගත කිරීමි සඳහා එකතුකල අගය මත බදු ලෙස ඒ වන විටත් රැ.37,574,744ක මුදලක් ලංකා ගල් අඟුරු
සමාගම විසින් ගෙවා තිබු අතර ගල් අඟුරු නැව්ගත කිරීම පිළිබඳ නිෂ්කාශණයන් ශ්‍රී ලංකා රේගුව විසින් නවතා තිබු
බැව්ින් ලංවිම විසින් ලබාදෙන අරමුදල් යොදා ගනිමින් රු. මිලියන 205 ක මුදලක් නිරවුල් කිරීමට සිදුවුනි.

කෙසේ වුවද හෙත කී අහිමි කිරීමේ මුදල අත්හැර දැමීම සඳහා ඉලේලීම් කරමින් ලංකා ගල්අඟුරු සමාගම විසින්
රේඛීය අමාත්‍යාංශය මඟින් මුදරල් අමාත්‍යවරයාට මෙම කරුණ පිළිබඳව ලිඛිතව දන්වන ලද අතර එම ඉලේලීම
ප්‍රතික්ෂේප කර ඇත. එහෙත් ලංවිම සහ ලංකා නැව් සංස්ථාව සම්බන්ධයෙන් වු අමාත්‍යාංශවල ලේකම්වරුන්
දෙදෙනා විසින් පත්කරන ලද විශේෂ කම්ටුවක් (නෙම්මවචත්ත කමිටුව) මඟින් මෙම කරුණ විමර්ශනය කෙරෙමින්
පවතින අතර මුල්‍ය ප්‍රකාශන වල නිවැරදි දිරිපත් කිරීමක් සිදු කිරීම සඳහා ඔවුන්ගේ වාරිතාව අපේක්ෂාවෙන් සිටී

7. නැව්ගත කිරිීම් බිල්පත් නිරවුල් කිරීම්‌ සඳහා ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයෙන් ලැබී තිබුණු අරමුදල් !/ ඡේදයේ සඳහන්
කර ඇති දඩ මුදල ගෙවීම සඳහා සමාගම විසින් යොදා ගෙන තිබීම.

ගල් අඟුරු නැව්ගත කිරිම් පිළිබඳ නිෂ්කාශණය ශ්‍රී ලංකා රේගුව විසින් නවතා දැමු බැව්න් ලංවිම විසින් දෙන
ලද අරමුදල් යොදා ගනිමින් ලංකා ගල් අඟුරු සමාගම විසින් මෙම ගෙවීම් සිදුකිරීමට විය. ලංවිම සහ ලංකා නැව්
සංස්ථාව සම්බන්ධයෙන් වු අමාත්‍යාංශවල ලේකම්වරු දෙදෙනා විසින් පත්කරන ලද විශේෂ කම්ටුවක් (නෙම්මවත්ත
කමිටුව) මඟින් මෙම කරුණ විමර්ශනය කෙරෙමින් පවතින අතර ඔවුන්ගේ වාරිතාව අපේක්ෂාවෙන් සිටී.

71. අඩුවෙන් සපයන ලද ගල් අඟුරු තොග වලට අදාළව සීමාසහිත ලංකා නැව් සංස්ථාව (561) හරහා සීමාසහිත
ටොරියන් අයන් ස්ටීල් සමාගමෙන් ලැබිය යුතු රුැ.539,192,079 ක් වු ශේෂය අයකර ගැනීම සදහා සමාගම විසින්
අවශ්‍ය ක්‍රියාමාරිග ගෙන නොතිබීම.

ටෝරයන් අයන් ඇන්ඩ් ස්ථීල් සමාගම සම්බන්ධ ගැටළුව නිරවුල් කිරීම උසස් මට්ටමේ කම්ටුවක් මඟින් මෙහෙයුම්
කරන ලදි. එම මුදරල් බොල්ණය ලෙස කමිටුව විසින්‌ නිගමනය නොකරන අතර ගල් අඟුරු සැපයීමෙන් අයවිය යුතු
මුදල් පියවීමට ගැනුම්කරු පවා එකඟ වී ඇත. අප සතුව ඇති තොරතුරු අනුව, අදාල නිරවුල් කිරීමේ යොජනාව
අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය සඳහා දිරිපත් කර ඇත. ලංකා නැව් සංස්ථාවෙන් (ටොරියන් අයන් ඇන්ඩ් ස්ටීල්කම්පණි
ලිමිටඩ්ි) ලැබිය යුතු හිඟ මුදල පිළිබඳ වර්තමාන තත්ත්වය අමාත්‍ය මණ්ඩලයට දදිරපත් කර ඇති අතර ටෝරයන්
අයන් ඇන්ඩ් ස්ටීල් සමාගම සමග සාකච්ඡා කිරීමට අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් භාණ්ඩාගාරය (සභාපති), ලංකා නැව්
සංස්ථාව, ලක්ව්ජය විදුලිබලාගාරය හා ලංකා ගල් අඟුරු සමාගමේ සාමාජිකයන් 4 දෙනෙකුගෙන් සැඳුම්ලත් කම්ටුවක්
පත්කරන ලදී. තව ද කමිටුවේ නිරිදේශ වරාය හා නාවික අමාත්‍යාංශය මඟින් අමාත්‍ය මණ්ඩලයට දිරිපත් කරන
ලෙස අමාත්‍ය මණ්ඩලය උපදෙස් දී ඇති අතර එය සිදුකිරීමට නියමිතව ඇත.

711. පෙර වරිෂ විගණනයේ දී සත්‍යාපනය කළ නොහැකි වු දිරියට ගෙන එන ලද රු. 894,151 ක්වු ලැබිය යුතු ආර්ථික
සේවා ගාස්තු (£5ල) රු.77,719 ක් වුරඳවා ගැනීම් බදු (77111) රු. 65,474,540 ක් වු ගෙවිය යුතු ආදායම් බදු
රැ.3,371,326 ක්වු ලැබිය යුතුජාතිය ගොඩනැගීමේ බදු (1181) සහ රැ. 12,758,801 ක්වුලැබිය යුතුවඑකතුකළ අගය
මත බදු (/71) පෙර වර්ෂ ගැලපීමක් ලෙස 2018 වර්ෂයේ රඳවාගත් පොයුම්වලට එරෙහිව අයකර තිබීම.

ආර්ථික සේවා ගාස්තු/රඳවා ගැනීම් බදු (£53(71//111)

ආපසු අයකර ගත නොහැකි ආර්ථික සේවා ගාස්තුභා රඳවා ගැනීම් බදු රු. 971,868 ක දිගුකාලීන හිඟහිටි සනාථ
නොකළ බදු ශේෂයන් කපා හැරීම සඳහා මණ්ඩලයෙන් ලැබුණු අනුමැතියෙන් කොටසක් වේ.

 


1 72    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාවට පිළිතුරු (තේරි කොටස)

7111.

ආදායම් බදු

14715 හා 13714 වර්ෂ සඳහා හිඟ හිටි ආදායම් බදු පිළිවෙලින් රැ.2,049,484 ක් හා රු.3,590,678 ක්පමණක් බව
දේශීය ආදායම් දෙපාරිතමේන්තුව ලිඛිතව තහවුරු කර ඇත. එබැව්න් තවදුරටත් අවශ්‍ය නොවන රු.11,703,151ක
ගෙව්ය යුතු බදු 2018-07-26 දින පැවති රැස්වීමේ දී ලැබුණු අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ අනුමැතිය සහිතව ගලපන ලදී.

ආදායම් බදු සඳහා රු.65,474,540 ක තවදුරටත් අතිරේක ප්‍රතිපාදනයක් පැවතුණි. හෙත කරුණට අදාලව දේශිය
ආදායම් දෙපාරිතමේන්තුවෙන් ලැබුණු ආදායම් බදු වගකීම පිළිබඳ ලිඛිත තහවුරු කිරීමට අනුව ගෙව්ය යුතු මුදල්
වලින් බැහැරවීමට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ අවසරය ඇතිව අතිරික්ත ප්‍රතිපාදන ප්‍රතිවර්තනය කරන ලදී.

ජාතිය ගොඩනැගිමේ බදු (111)

පෙර කාල පරිච්ඡේදයේ දී සමාගම විසින් ගෙවන ලද ජාතිය ගොඩනැගීමේ බදු ලැබිය යුතුලෙස ගිණුම්ගත කර තිබුණු
අතර එය 2017 වර්ෂය අවසානයේ දී රු.3,371,326 ක් විය. ලංකා ගල් අඟුරු සමාගම ගල් අඟුරු ආනයනකරුවෙකු
හා වෙළඳාමේ යෙදෙන්නෙකුවශයෙන් ගෙවන ලද ජාතිය ගොඩනැගිමේ බදු ආපසු ලබා ගැනීමට හිමිකමක් නොමැත.
එබැවින් හෙත ශේෂය ශේෂ පත්‍රයේ ගැලපීම් කිරීම සඳහා 2018-07-26 දින පැවති රැස්වීමේ දී අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ
අනුමැතිය ලබා ගන්නා ලදි.

එකතුකළ අගය මත බදු (//1)

2017 වර්ෂය අවසානය වචන විට ලැබිය යුතු ලෙස ගිණුම්ගත කර තිබුණු යෙදවුම් බදු රු.12,758,801 ක් නිවැරදි
මුල්‍ය තත්ත්වය නිරූපණය කිරීම සඳහා ගැලපීම් කරන ලදී. ගෙවන ලද එකතුකළ අගය මත යෙදවුම් බදු ආපසු
ලබා ගැනීමේ හැකියාව අප විසින් දේශිය ආදායම් දෙපාරිතමේන්තුවට ලියා විමසන ලදී. සමාගම විසින්‌ ගෙවන ලද
යෙදවුම් බදු 2002 අංක 14 දරන එකතුකළ අගය මත බදු පනතේ 22 (5) වගන්තිය ප්‍රකාරව ආපසු නොගෙවන
බව දේශීය ආදායම් දෙපාරිතමේන්තුව විසින් 2018-06-14 දිනැති ඔවුන්ගේ ලිපියෙන් පැහැදිලිකර තිබුණි. ඒ අනුව
අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ 2018-07-26 දින පැවති රැස්වීමේ දි අනුමැතිය ලබා ගෙන මහත ලැබිය යුතු ශේෂය ගැලපීම්
කරන ලදී.

ලංවිම විසින්‌ ගෙවන ලද බත්තල් ගාස්තු සඳහා - එකතුකළ අගය මත බදු (/71) වලට අදාළව (නැව්ගත කිරීම්
151 සිට 154 දක්වා) සීමාසහිත ලංකා නැව් සංස්ථාවට (51) ගෙවිය යුතු රු.15,870,104 ක මුදලක් ලංකා නැව්
සංස්ථාවට ගෙවා හෝ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ ලැබුණු අත්තිකාරමක් ලෙස හෝ දක්වා නොතිබීම.

අංක 151 සිට 154 දක්වා නැව්ගත කිරීමි සඳහා රු. 15,870,104.32ක බත්තල් ගාස්තු සඳහා එකතුකළ අගය මත බදු
ලංකා ගල් අඟුරු සමාගම විසින් නොගෙවා තිබීමට හේතුවුයේ බත්තල් ගාස්තුසදහා එකතුකල අගය මත බදු 0%
බවට දේශීය ආදයම් දෙපාරිතමේන්තුව විසින් තීරණය කර තිබු හෙයිනි. මෙම ලැබීම 124 සිට 142 නැව්ගත කිරීම්‌
11ක් සඳහා අවසාන වැට් තක්සේරුව නිරවුල් කිරීම සඳහා යොදා ගන්නා ලදී. මේ සඳහා බැර පතක් 2020 වර්ෂයේ
දී නිකුත්කර ඇත.

ගිණුම් සත්‍යණාපනයට අදාළ ශේෂ සනාථ කිරීම් හා සාක්ෂි

ගෙව්ය යුතු ගිණුම් - රු. 1,109,063

2020 වරිෂයේ දී ශේෂ නිවැරදිකරනු ලැබේ.

අවසාන එකතුකළ අගය මත බදු හා ලංචිමයෙන් ලැබිය යුතුවෙනත් ලැබීම්: රැ.180,416,8ි85

අංක 123 සිට 155 දක්වා නැව්ගත කිරීම් පිළිබඳ අවසාන එකතුකළ අගය මත බදු හා විනිමය පාඩුව සඳහා මෙය
ලැබිය යුතු මුදලක් වන අතර එය ශ්‍රී ලංකා රේගුවට කරන ලද රැ. මිලියන 205 ක ගෙවීම් වලට අදාළ වේ. ලංවිම
හා ලංකා නැව් සංස්ථාවේ ලේකම්වරුන් දෙදෙනෙකු විසින් පත්කරන ලද විශේෂ කිම්ටුවක් මඟින් මෙම කරුණ
විමර්ශනය කෙරෙමින් පචතින අතර ඔවුන්ගේ වාරිතාව අපේක්ෂාවෙන් සිටී. හෙත වාරිතාවට අනුව සටහන් තබනු
ලැබේ.

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයෙන් ලැබිය යුතු ආර්ථික සේවා ගාස්තු රු. 578,678,686

ආර්ථික සේවා ගාස්තු නිරවුල් කිරීම පිළිබඳ දින දිර්ඝ කිරීමක් ලේලුම් කරමින් දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුවට
ලිපියක් යවන ලදී.

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයට ගෙව්ය යුතු මුදල් - රැ. 6,813,692

තීරක (1116) නියැදි සහතික වල වෙනස්කම් මත ॥/1/5' 1(5119:134 ආයතනයෙහි වියදම් හා මිල අඩුවීම් ගැලපීමෙන්
පසුව එම ආයතනය ව්සින් සිදුකල නැව්ගත කිරීම්වල ප්‍රමාද ගාස්තුවල තේරි මුදල මෙම වටිනාකමට ඇතුලත්ය.

සීමාසහිත ලංකා නැව් සංස්ථාව - පැරණි ගෙව්ය යුතු ශේෂ - රු. 28,347,444

මෙම ශේෂය සීමාසහිත ලංකා නැව් සංස්ථාවෙන් තහවුරු කර ඇත. නෞභාර රක්ෂණ ගෙව්ම් පිළිබඳ නේචවොයිසි හා
ලදුපත් ලංකා ගල් අඟුරු සමාගම විසින් දැනටමත් දිරිපත් කර ඇති බැවින් ලංකා නැව් සංස්ථාව විසින් නිවැරදි
සටහන් ඇතුළත් කර ගත යුතුවේ.

විවිධ ණයගැතියන් - රු. 18,075,802

රේගුවට කරන ලද වැඩිපුර ගෙවීම් වලින් මෙම මුදල සමන්විත බව මුලික විමර්ශන වල දී අනාවරණය වී ඇත.
කෙසේ වුව ද නිවැරදි ලැබිය යුතු ශේෂය හඳුනාගැනීම සඳහා තවදුරටත් විශ්ලේෂණය කෙරෙමින් පවතී.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 73

විගණකාධිපති වාරිතාවට පිළිතුරු (තේරි කොටස)

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයෙන් ලැබිය යුතු රු.4,674,041
ශේෂයේ ස්වභාවය විමර්ශනය කරනු ලබන අතර ඒ අනුව නිවැරදිකරනු ලැබේ.
වෙළඳ ණයගැතියා (ලංවිම) වාෂ්ප ඟල් අඟුරු රුැ.7,750,000

[/1/5 [/16(03109// හට සිදුකරන ලද ගෙවීමකින් මෙම ශේෂය සමන්විත වේ. ලංවිම හා ලංකා නැව් සංස්ථාවට අදාළ
අමාත්‍යාංශවල ලේකම්වරු දෙදෙනා විසින්පත්කරන ලද විශේෂ කම්ටුවක් (නෙම්මවචත්ත කමිටුව) මඟින් මෙම කරුණ
ද විමර්ශනය කෙරෙමින් පවතින අතර ඔවුන්ගේ වාර්තාව අපේක්ෂාවෙන් සිටී.

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයෙන් වෙනත් ලැබිය යුතු මුදල් - රැ.1,760,500
ශේෂයේ ස්වභාවය විමර්ශනය කර ඒ අනුව දිරියේ දී නිවැරදිකරනු ලැබේ.
වෙළඳ ණයහිමියන් නෝබල් රඊසෝසස් රු.රි5,රි87,776

ණයවර ලිපියේ වලංගුකාලය ක්‍රෙත්වීම හේතුවෙන් නෝබල් රසෝසස් පීවීටී ලිම්ටඩ් ආයතනය මඟින් අඩුවෙන් ලබාග
න්නා ලද මුදලින් මෙම ශේෂය ප්‍රධාන වශයෙන් සමන්විත වේ.

නොබල් රිසෝසස් වෙතින් ලැබිය යුතු මුදල් රැු.1,115,987

හෙත රුැ.රි5,887,776 ක නෝබල් රඊසෝස් වෙළඳ ණය හිමි ශේෂයට එරෙහිව මෙම ණයගැති ශේෂය දෛිරයේ දී
නිරවුල් කරනු ලැබේ.

4 රැ. 8,280,994 ක් වු ප්‍රතිපුර්ණ වියදම් මත ගෙව්ය යුතුඑකතුකළ අගය මත බදු (/7//1) එකතුකළ අගය මත බදු
පාලන ගිණුමේ ගිණුම්ගත කර නොතිබුණි. එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස එකතුකළ අගය මත බදු බැරකම සමාන මුදකින්
අඩුවෙන් දක්වා තිබීම.

විගණන විමසුම පරිදිම මෙය ලංකා ගල් අඟුරු සමාගමට අයත් බිල්පත්‍රවල ප්‍රතිපුර්ණය කිරීම්වේ. අපගේ සේවාවන්
සඳහා කිසිදු ආන්තිකයක් එකතුකර නොමැත. අපගේ බදු උපදේශකට අනුව, ප්‍රතිපුර්ණ වියදම් එකතුකළ අගය මත
බදු සඳහා වගකීමට යටත් නොවේ.

74. සැපයුම්කරුට ගෙවිය යුතු ලෙස හෝ සීමාසහිත ලංකා නැව් සංස්ථාවයට ගෙවිය යුතුලෙස හෝ මේ සම්බන්ධයෙන්
ලෙප්රි ගිණුමේ වගකීමක් නොමැතිව සමාගම වි්සින් සීමාසහිත ලංකා නැවච් සංස්ථාව මඟින් සැපයුම්කරුට රැ.
4,000,000 ක මුදලක් ගෙවා තිබීම.

මෙම ශේෂයේ ස්වභාවය දිරියේ දී විමර්ශනය කර ඒ අනුව නිවැරදි කිරීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.

7411. රේගුවට අනුව සත්‍ය එකතුකළ අගය මත බදු මුදල රැ. 106,969,404 ක් වුවද අංක 123 දරන නැව්ගත කිරීම සඳහා
රේගුවේදී එකතුකළ අගය මත බදු ලෙස රැ. 136,236,370 ක මුදලක් සමාගම විසින් ගෙවා තිබීම.

2020 මුල්‍ය වර්ෂයේ දී මෙම ශේෂය නිවැරදිකර ඇත.

74111. සමාගම විසින් රැ. 5,218,271 ක මුදලක් සීමාසහිත ලංකා නැව් සංස්ථාවේ ගෙවිය යුතු ගිණුමට හරකර තිබුණි. කෙසේ
වුවද මෙම මුදල පරීක්ෂා කිරීම සඳහා උපකාරක ලියවිලි හා හේතු දිරිපත් කර නොතිබීම.

2020 මුල්‍ය වර්ෂයේ දී අවශ්‍ය නිවැරදි කිරීමි සටහන් සිදු කරනු ලැබේ.

747. රැ.500,546 ක්වූ ආර්ථික සේවා ගාස්තු (£5ල) රු.10,134,113 ක්වූ ජාතිය ගොඩනැගීමේ බදු (1181) සහ රු.1,900,938
ක්වුඑකතුකළ අගය මත බදු (/71) සඳහා දඩ මුදල් දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුව විසින් පනවා තිබුණි.

දඩ මුදල් වෙත් කර ගැනීම සඳහා දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුව සමඟ සාකච්ඡා සිදුකරන ලදී. එබැව්න් අවශ්‍ය
හෙළිදරව් කිරීම්‌ 2020 වර්ෂය සඳහා මුල්‍ය ප්‍රකාශවල සිදු කරනු ලැබේ.

(0) සීමාසහිත ශ්‍රී ලංකා එනර්පිස් (පුද්ගලික) සමාගම
1. ශ්‍රීලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට අනුකූල නොව්ම් නිරීක්ෂණය විම.

2020 වර්ෂය සිට ඉදිරියට ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රම්ිතිවලට අනුව හොඳම පරිචයන් පිළිපැදීමට අවශ්‍ය විධිවිධාන
යොදනු ලැබේ.

1. 2006 අංක 13 දරන ආර්ථික සේවා ගාස්තු පනතේ 2 (2) වගන්තියට (සංශෝධිත) අනුව අස්ථිත්වයක පිරිවැටුම
කාරිතුවකට රැ. මිලියන 12.5 (කාරිතුවකට සීමාව) කේමවන්නේ නම් ආර්ථික සේවා ගාස්තුසඳහා වගකීමට යටත් වීම.

ඉදිරියේ දී අවශ්‍ය පරිදි සිමාසහිත ශ්‍රී ලංකා එනරිජීස් (පුද්ගලික) සමාගම විසින් එයට අනුකූලව කටයුතුකරනු ලැබේ.

11! සමාගමේ කාර්ය මණ්ඩලය විසින් කිසිදු කළමනාකරණ ගාස්තුවක් අය කිරීමෙන් තොරව පරිපාලිතයන්හි පරිපාලන
කාර්යයන් ද සිදුකර තිබුණි. එබැවින් රැු.24,847,325 ක්වූ සමුහයේ කාරිය මණ්ඩල වියදම් සාවද්‍යව සමාගමට අය
කර තිබීම.

වර්ෂය තුළ පරිපාලිතයන් විසින් ප්‍රමාණවත් අතිරික්තයක් උත්පාදනය කර නොතිබු බැව්න් කළමනාකරණ ගාස්තු අය
කිරීමේ මුලධර්මය ක්‍රියාත්මක නොකල අතර 2020 මුල්‍ය වරිෂය සිට ඉදිරියට පිළිපැදීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.

1.2.2 ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබද නිරීක්ෂණ

 


1 74    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාවට පිළිතුරු (තේරි කොටස)

1.2.2.1 ශ්‍රීලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රම්තවලට (ශ්‍රීලංගිප්‍ර/ශ්‍රීලංමුවාප්‍රන) සහ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවලට අනුකූලවීම.
(අ) ශ්‍රීලං ගිප්‍ර1- මුල්‍ය ප්‍රකාශන දිරිපත් කිරීම

(1) මණ්ඩලය විසින් විවිධ ණයගැතියන් ශේෂය වුරු.30,609,836 ක්ණය හිමියන්ට එරෙහිව හිලව් කර තිබීම.

ප්‍රමාද දෝෂයකින් වුසටහන 2020 වර්ෂයේ දී නිවැරදිකර ඇත.

(11) හරිත විදුලිබල සංවර්ධනය හා බලශක්ති කාර්යක්ෂමතාවය වැඩිදියුණු කිරීමේ ව්‍යාපෘතියට ලාබදුන් ණය

රු.1,262,503,405 ක මුදල
ප්‍රමාද දෝෂයකින් වුසටහන 2020 වර්ෂයේ දී නිවැරදිකර ඇත..

(11!) රැ. බිලියන 83ක් වුලබාගත්ණය සඳහා ණය සැකසුම් ගාස්තු වෙනුවෙන් ගෙවන ලද රු. මිලියන 25ක මුදල, මුල්‍ය

පිරිවැය ලෙස දක්වනු වෙනුවට පරිපාලන වියදම් යටතේ වෙනත් වියදම් ලෙස දිරිපත් කර තිබීම.
වියදම් වරිගීකරණය නිවැරදිකර ඇත.
(ආ) ශ්‍රීලං ගිප්‍ර2 - තොග සහ ශ්‍රීලංගිප 16 - දේපල, පිරියත හා උපකරණ

ලංවිම විසින් ශ්‍රමය, ද්‍රව්‍ය හා පොදු කාරිය පිරිවැය අගය කිරීම් සඳහා ප්‍රමිත පිරිවැය ක්‍රමය යොදා ගනු ලැබීම.

ශ්‍රීලං ගිප්‍ර2හි21 ඡේදය ප්‍රකාරව තොග අගය කිරීම සඳහා ප්‍රමිත පිරිවැය ක්‍රමය නිර්දේශ කෙරේ. ඒ අනුව තොග,
කෙරීගෙන යන වැඩ හා දේපල,පිරියත හා උපකරණ අගය කිරීම සඳහා සත්‍ය පිරිවැය ක්‍රමය යොදා ගැනීමේ ප්‍රායෝගික
අපහසුතාවය හේතුවෙන් ලංව්ම විසින් ප්‍රමිත මිල යොදා ගනු ලැබේ. තොග පිළිබඳ ප්‍රමිත මිල තීරණය කිරීම සඳහා
පත්කරන ලද කමිටුව, තොග වල සත්‍ය මිල ගණන්වලට ඉතා ආසන්නව නිරවද්‍ය හා සාධාරණ තක්සේරුවක් නිශ්චය
කර ගැනීම සඳහා දුෂ්කර කාරියයන් සිදුකරන ලදී. කෙසේ වුව ද, තාක්ෂණික සංකීරී්ණතාව සහ විශාල තොග
පරිමාව හේතුවෙන් සත්‍ය මිල හා ප්‍රමිත මිල අතර පරතරයක් පවතී. ඒකාබද්ධ ගිණුම්කරණ පද්ධතියක් හඳුන්වා දුන්

පසුමෙම කරුණ විසදෙනු ඇත.

ප්‍රමිත මිල ගණන් හා සත්‍ය මිල ගණන් අතර පරතරය අවම කිරීම සඳහා ලංව්ම විසින් පහත සඳහන් කාරියයන්

ආරම්භ කර ඇත.

 බෙදා හැරීම් අංශ 4 ([[4) හා බෙදා හැරීම් අංශ 3([[03) ශ්‍රම අනුපාත විචලනය 2019 වරිෂයේ ගිණුම් වලින්

ඉවත්කර ඇත. 2020 වර්ෂයේ දී අනෙක් අංශ දෙක සඳහා ද එසේ සිදු කළ හැක.

 තොග අගය කිරීමට පත්කරන ලද කමිටුවේ නිර්දේශය පරිදි, තොග අගය කිරීම සඳහා බර තැබු සාමාන්‍ය මිළ
ක්‍රමය අනුගමනය කිරීමත් සමඟ මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල ද්‍රව්‍ය මිල විචලනයන් හිබලපැම වෙත් කිරීමට හැකිවනු
ඇත. දැනට වැඩිදියුණු කරමින් පවතින ව්‍යවසායකත්ව සැලසුම් පද්ධතිය (1161 57560) තුළ මෙය විසඳනු

ලබන බැව්න් [10 ක්‍රමය ක්‍රියාත්මක වුවහාම මෙම ගැටළුව විසදෙනු ඇත.

 කෙරීගෙන යන වැඩ වලින් මාරු කරන ලද බෙදා හැරීම්‌ අංශ වලට අයත් වත්කම් හැරුණු ව්ට අනෙක් සියළුම
දේපල, පිරියත සහ උපකරණ (ඩෙම්, ගොඩනැගිලි, මෝටර් වාහන, යන්ත්‍රෝපකරණ සහ කාරියාල උපකරණ)

ශ්‍රීලංගිප්‍රහිනිරිදේශයන්ට අනුකූල වන පරිදි සත්‍ය පිරිවැයට අගය කරනු ලැබේ.
(ඇ) ශ්‍රීලං ගිප්‍රරි- ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති, ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තු වෙනස්වීම හා දෝෂ

ලංවිම විසින් අඛණ්ඩව භාවිතා කරන සම්පුරිණයෙන් ක්ෂය කරන ලද පංගම නොවන වත්කම්වල ප්‍රයෝජනවත් ජීව කාලය

(1) පිරිවැය රු. 3,918,235,311 ක් වු සම්පුර්ණයෙන් ක්ෂය කරන ලද මෝටරේ වාහන 1,683 ක සංඛ්‍යාව

මෝටර් වාහන වල ප්‍රයෝජනවත් ජීව කාලය පිළිබඳව අදාල අංශවලින් දත්ත එක්තුකර ඇති අතර ඒ පිළිබඳ
විශ්ලේෂණයක්‌ සිදු කරමින් පවතී. සංශෝධිත එලදායී ජපීවකාලය 2020 වර්ෂයේ මුල්‍ය ප්‍රකාශන වල වාර්තා කිරීම

සඳහා නිරිදේශ කිරීමට හැකිවේ.
(11) රුැ.32,241,176,427 ක් වු සම්පුර්ණයෙන් ක්ෂය කරන ලද විදුලි බලාගාර 04

ජනන අංශයේ විදුලිබල පිරියත ලංවීමට අනන්‍ය වුසංකීරිණ වු ස්වභාවයක් ගනී. විදුලි ජනන යන්ත්‍රවල එලදායී
ජීව කාලය මුල් නිෂ්පාදකයාගේ නිරිදේශය මත පදනම්ව නිගමනය කෙරේ. විදුලිබල පිරියතවල එලදායී ජීව
කාලය නැවත බැලීම සඳහා කම්ටුවක් පත් කරනු ලැබේ. ලංවිම විසින් විදුලිබල පිරියත හා විදුලි ජනන යන්ත්‍ර
හොඳින් නඩත්තු කරනු ලබන බැව්න් නිෂ්පාදකයාගේ (ට[[/1) අපේක්ෂිත ජීව කාලයෙන් ඔබ්බට එලදායී ජීව

කාලය ක්‍රියාත්මක වේ.
(ඈ) ශ්‍රීලං ගිප්‍ර16 දේපල, පිරියත හා උපකරණ

සම්ප්‍රේෂණ අංශයේ රුැ.172,019,335,924 ක් වුස්ථාවර වත්කම් භෞතිකව සත්‍යාපනය කර නොතිබීම.

සම්ප්‍රේෂණ අංශයේ ස්ථාවර වත්කම්වල භෞතික පැවැත්ම සම්බන්ධයෙන් වාරිෂික භෞතික සත්‍යාපනයක්

සිදුකිරීම සඳහා අදාල උපදෙස් නිකුත්කර ඇත.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 75

විගණකාධිපති වාරිතාවට පිළිතුරු (තේරි කොටස)

1.2.2.2 ගිණුම්කරණ අඩුපාඩු

(අ) රු. 3ි,535,799,151ක හර ශේෂයක් (තොග ඌනතාවය) හා රු.90,343,073 බැර ශේෂයක් (තොග අතිරික්තය) වර්ෂ
1 කට වැඩි කාලයක් නිරවුල් කිරීමෙන්‌ තොරව තොග ගැලපුම් ගිණුමේ පැවතීම.

2020 වර්ෂයේ දී සිදුකළ හැකි අවශ්‍ය ගිණුම් සටහන් සිදු කිරීමට අදාළ අංශ විසින් කටයුතු කරන අතර නීතිමය
ක්‍රියාමාර්ග සම්පුර්ණ කිරීමෙන් පසුතේරි හිඟ ශේෂයක් නිරවුල් කරනු ලැබේ.

(ආ) අංක 10/24347423/034 දරණ අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණය ප්‍රකාරව, ලක්ව්ජය විදුලිබලාගාරය දිකිරීම සඳහා ලබාගත්
රැ. 159,184,187,965 ක ණය මුදල සහ ඒ සඳහා පොළිය ලංවිම විසින් මහා භාණ්ඩාගාරයට ආපසු ගෙව්ය යුතු වීම.

ලංවිම ද්‍රවශීලතා තත්ත්වයේ ප්‍රමාණත්මක බව සැලකිල්ලට ගනිමින් 2018 වර්ෂය දක්වා ආපසු ගෙවීම මහා භාණ්ඩාග
92රය විසින්‌ අවශෝෂණය කරගෙන ඇත. කෙසේ වුවද, රාජ්‍ය ව්‍යාපාර දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයාගේ
නියෝගය පරිදි, 2019 කාල පරිච්ඡේදය සඳහා භාණ්ඩාගාරය විසින් ගෙවන ලද රු. 3,556,442,931.30 ක් වු පොලී
ගෙවීම ලංවිම පොත්වල ගැලපීම් කරන ලදී. තව ද රාජ්‍ය ව්‍යාපාර දෙපාර්තමේන්තුවේ උපදෙස්වලට යටත්ව 2020
වර්ෂයේ සිට ගැලපීම් සිදුකළ යුතුවේ.

(ඇ) [0 / 1/ (8 7 2/11(1) ලිපිය මඟින් භාණ්ඩාගාරයේ ලේලීම පරිදි ස්කන්ධය යටතේ ගිණුම්ගත කර ඇති රු
රි,556,442,931 ක මුදල 2019 ඔක්තෝම්බර්‌ 17 වන දින ආදායම් ප්‍රකාශයට පොළී වියදමක් ලෙස අය කර තිබීම.

ශ්‍රීලං ගිප්‍ර23 (ණය ගැනීම් පිරිවැය)ාට අනුව, වත්කම් වාණිජකරණයෙන් පසුව දරන ලද රැ.3,556,442,931.30 ක
පොළී වියදම ප්‍රාග්ධනිත කළ නොහැක. ඒ අනුව 2019 කාල පරිච්ඡේදය සඳහා භාණ්ඩාගාරය විසින් ගෙවන ලද
පොළිය ආදායම් ප්‍රකාශනයට අය කරන ලදී. එබැව්න් ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිය ප්‍රකාරව මණ්ඩලයේ පාඩුව වැඩියෙන්
දැක්වීමක් නොමැත.

(ඈ) ලංවිම විසින් පවත්වා ගෙන යනුලබන සේවක අර්ථසාධක අරමුදල වෙනුවෙන් ලංවිම විසින් දරන ලද රු. 41,816,475
ක් වුවියදම් ලැබිය යුතුමුදල් ලෙස සැලකීමෙන් තොරව ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ වියදම් ලෙස සලකා තිබීම.

අංක 1321/18 දරන 2003 දෙසැම්බර් 31 දිනැති සාමාන්‍ය ගැසට් නිවේදනය යටතේ ප්‍රසිද්ධ කරන ලද අර්ථ සාධක
අරමුදල් රති 20 (1) වගන්තිය අනුව, ආයෝජන මිල දී ගැනීම සහ විකිණිම සඳහා සෘජුවම ආරෝපණය වචන වියදම්
ඇතුළුව අර්ථසාධක අරමුදල කළමනාකරණය කිරීම හා පරිපාලනය කිරීම පිළිබඳ වියදම් වරින්වර මණ්ඩලය ව්සින්
තීරණය කරනු නොලැබුව හොත් හැර එය මණ්ඩලයේ වියදමක් වේ.

එබැවින් ලංවිම අර්ථසාධක අරමුදලට අදාළ වියදම්ක් වු රු.41,421,524.00 ක් ලංවිම මුල්‍ය ප්‍රකාශන වලට ඇතුළත්
කිරීම හෙත කීලංවිම අර්ථසාධක අරමුදල් රඊතිවලට අනුකූලවීමකි. එබැවින් අර්ථසාධක අරමුදල් වියදම් ලැබිය යුතු
ලෙස ලංවිම මුල්‍ය ප්‍රකාශන වල වාරිතා කිරීම අවශ්‍ය නොවේ.

() ලංව්ම විසින් 2013 වර්ෂයට පෙර කාල පරිච්ඡේදය සඳහා රජයේ ආයතන වලට විදුලි ජනක යන්ත්‍ර, විදුලි සෝපාන
හා වායුසමීකරණ යන්ත්‍ර සැපයීම, නඩත්තු කිරීම හා අලුත් වැඩියා කිරීම යන කාර්යයන්ට අදාලව මනේවොයිස්
වටිනාකමට ගිණුම්ගත කරනු වෙනුවට පිරිවැයට අගය කර ඒ අනුව ගිණුම්ගත කර තිබීම.

2013 වර්ෂයට පෙර ණයගැතියන් ගිණුම්ගත කරනු ලැබුවේ මුදරල් පදනම මත වන අතර කාර්යයන්හි සත්‍ය පිරිවැය
ගනුදෙනුකරුගෙන් ලැබිය යුතුලෙස දක්වා ඇත. විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යාංශයෙන් ලැබිය යුතු මුදල්, රෝහල්
වලින් ලැබිය යුතු මුදල් හා ලංවිම සභාපතිගේ උපදෙස් මත ලංව්ම විසින් සිදුකරන ලද කාරියයන්ගෙන් ලැබිය යුතු
මුදල්වලින් එම අය කර නොගත් ශේෂ සමන්විත වේ.

ඇස්තමේන්තුවටිනාකම මත පදනම්ව අයකරගත නොහැකි ශේෂ නේවොයිස් කිරීම විචක්ෂණශීලි නොවන අතර, ඒ
සඳහා එකතුකළ අගය මත බදු ගෙවීම ලංවිම සඳහා අනවශ්‍ය පාඩුවක් වේ. එබැවින් අයකර ගත යුතු මුදල ලෙස
සත්‍ය පිරිවැය දක්වා ඇත.

මෙම ගැටළුව කිහිප වතාවක් විගණකවරුන්ට දන්වා ඇති නමුත් එම ගැටලුවම නැවත නැවත දක්වා ඇත. එසේම ලංව්ම
විසින් එම අයකරගත නොහැකි ලැබිය යුතුශේෂ සඳහා සම්පුරිණ ප්‍රතිපාදනයක් කර ඇත. 2013 ට පෙර සත්‍ය පිරිවැය
සහ ඇස්තමේන්තුගත වටිනාකම අතර විචලනයේ වරිතමාන අගය (2020 ජුනි රි0 දිනට) රු. 53,052,302.10 ක් වේ.

සටහන :- විගණකාධිපති වාර්තාවේ සඳහන්ව ඇති මුදල වන රැ.66,978,761 වෙනුවට රැ. 53,052,302.10 ලෙස
නිවැරදිවිය යුතුය.

(ඊ) 2016 වර්ෂයේ ගාස්තුවක් ලෙස මහා භාණ්ඩාගාරයට ගෙවන ලද රු. බිලියන 5කින් රු. මිලියන 500ක මුදලක්
සමාලෝචිත වර්ෂයේ කළමනාකරණ ගාස්තු ගෙවීමක් ලෙස වර්ගීකරණය කර ආදායම් ප්‍රකාශනයට ක්‍රමක්ෂය කර
තිබු අතර රැ. බිලියන 1ක සඳහා පෙර වර්ෂ ගැලපීමක් සිදු කර තිබීම.

 


1 76    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාවට පිළිතුරු (තේරි කොටස)

2019.10.16 දිනැති අංක පීඩීඊ/ | /සීරිබී/2/11/ (1!) දරන රාජ්‍ය ව්‍යාපාර දෙපාරිතමේන්තුවේ ලිපියට අනුව, මෙම ගෙවීම
2019 වර්ෂයේ මහා භාණ්ඩාගාරයට"කළමනාකරණ ගාස්තු” ගෙව්මක් ලෙස සලකන ලද අතර 2017 වර්ෂයේ සිට වර්ෂ

10ක කාලයක් තුළ ක්‍රමක්ෂය කර ඇත.

ලංව්මේහි විධිමත් ක්‍රියාකාරිත්වය සඳහා මුල්‍ය කටයුතු සම්පාදනය කිරීමට භාණ්ඩාගාරය විසින් මණ්ඩලය වෙත

පහසුකම් සලසන බවද තවදුරටත් අවධාරණය කෙරේ.

(උ) උප ණය ගිවිසුම්‌ කොන්දේසි ප්‍රකාරව, මහා භාණ්ඩාගාරයට ගෙව්ය යුතුරු. 2,495,574,443 ක් වු පොළිය ලංව්ම

විසින් ගෙවා නොතිබු අතර ඒ සඳහා ප්‍රතිපාදනයක් හෝ කර නොතිබීම.

උප ණය ගිව්සුම්මත පොළිය සඳහා කිසිදු ප්‍රතිපාදනයක් සිදු කිරීමට රාජ්‍ය ව්‍යාපාර දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ලංකා
විදුලිබල මණ්ඩලයට උපදෙසක් හෝ නියෝගයක් කර නොතිබුණි. එබැව්ින් මේ සම්බන්ධයෙන් ලංව්ම විසින් කිසිදු

ප්‍රතිපාදනයක් කර නොතිබුණි.

(ඌ) භාණ්ඩාගාරයෙන් 10% ක ලාභාංශ බදු ලෙස නම් කරන ලද රු. 4,200,000 ක මුදලක් මුලස්ථාන කාර්යාල පොත්වල
හඳුනා නොගෙන වෙනත් ණයගැතියකු ලෙස පැවතුණි.මෙම මුදල සඳහා ගිණුම්වල කිසිදු ප්‍රතිපාදනයක් සිදුකර

නොතිබුණි.

2005572006 වර්ෂය සඳහා රු. 42,000,000 ක දළ ලාභාංශ ගෙවීමේ දී සීමාසහිත ලංකා ට්‍රාන්ස්පෝමර්ස් විසින්

අඩුකළ 10%ක ලාභාංශ බද්ද එම මුදලින් නියෝජනයවේ. මෙය 2020 වර්ෂයේ දී නිවැරදිකර ඇත.

(එ) ලංකා ඛනිප් තෙල්නීතිගත සංස්ථාවට ගෙව්ය යුතුප්‍රමාද පොළී රු.31,119,302 ක මුදලක් ගිණුම්පොත් වලින් අත්හැරි

තිබීම.

2020 දෙසැම්බර 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල ප්‍රමාද පොළී සටහන් කිරීම සඳහා පියවර ගෙන

ඇත.

(ඒ) රුැ.734,574,801 ක් වටිනා සම්පුර්ණ කරන ලද කාර්යයන් බෙදා හැරීම්‌ අංශ 1 හිවත්කම් වලට මාරු කිරීමෙන්

තොරව කෙරීගෙන යන වැඩ ගිණුමේ පැවතීම.

විගණන විමසුමේ දක්වා ඇති මුදලට වඩා වැඩි රු. මිලියන 714 කින් උතුරු මැද පළාතේ ශේෂය වැඩිවන බැව්න්
ඉහත ශේෂය රු. මිලියන 1,448ක් ලෙස නිවැරදිවිය යුතුය. කෙසේ වුවද හෙත දිගුකාලීනව පැවති කෙරීගෙන යන
වැඩ ශේෂයෙන් 25% ක් 2020 මුදල් වර්ෂයේ දේපල, පිරියත හා උපකරණ සඳහා දැනටමත් මාරුකර ඇති අතර
ඉදිරිපත්කර ඇති වැඩ නිම කිරීම්වාරිතා මත පදනම්ව උතුරු පළාතේ කෙරීගෙන යන වැඩ ශේෂය දේපල, පිරියත

හා උපකරණ වලට මාරු කිරීමට 2020 වර්ෂයේ දී කටයුතුකර ඇත.

සියළු පළාත් විසින්‌ කෙර්ගෙන යන වැඩ ශේෂය පිළිබඳ සාමාන්‍යයෙන් කාලීන සාමාලෝචනයක් හා අධීක්ෂණයක්
සිදුකර ගෙන යනුලබන අතර එම ක්‍රියාවලියේදී නිම කරන ලද කාර්යයන් වැඩ නිමි අවස්ථාවේ දීම දේපල,පිරියත

හා උපකරණ ගිණුමට මාරු කරනු ලැබේ.

(ඔ) මොරගහකන්ද විදුලිබල පිරියතයෙන් විදුලිය මිලදී ගැනුම්‌ සඳහා ගෙව්ය යුතු රු.128,264,040 ක මුදල වර්ෂයේ

ගිණුම් පොත් වලින් අත්හැරි තිබීම.

මොරගහකන්ද විදුලි බලාගාරයට අදාල සියළු හිඟ න්චොයිසි 2020-07-31 දිනෙන් අවසන් කාල පරිච්ඡේදය සඳහා
ගිණුම්‌ පොත්වලට ගැනීමට අවශ්‍ය ක්‍රියාමාරිග ගෙන ඇති අතර සියළු නේවචොයිසිකඩිනම්න් සටහන් කිරීමට පියවර

ගනු ලැබේ.

(ඕ 2012 වර්ෂයේ ආරම්භ කරන ලද හළ කොත්මලේ විදුලිබල පිරියතට අදාළ කෙරීගෙන යන වැඩ රු.944,030,864

ක මුදලක් ස්ථාවර වත්කම් සඳහා මාරුකර නොතිබීම.

මෙම ව්‍යාපෘතිය 2012 වර්ෂයේ දී ආරම්භ කරන ලද අතර අදාල අංශ වලට ප්‍රථම වරට වත්කම් මාරු කිරීම 2014
වර්ෂයේ දී සිදුකරන ලදී. කෙසේ වුච ද ප්‍රථමවර වත්කම් මාරු කිරීමෙන් පසුරු. 944,030,864ක් වුවියදම 2019-
12-31 දින දක්වා කෙරීගෙන යන වැඩ ගිණුමේ සමුච්චිතව පැවතුණි. මෙම වියදම ප්‍රධාන වශයෙන් සේවක වියදම්
බේරුම්කරණය සඳහා නෛතික ගාස්තු භා ඩඩම් අත්පත් කර ගැනීමේ වියදම් යනාදියෙන් සම්න්විත වේ. ත්රි

පිරිවැය ප්‍රවර්තන වරිෂය ඇතුළත අදාල අංශවලට මාරු කිරීම සඳහා පියවර ගනු ලැබේ.

(ක) 2014 වර්ෂයේ දී ආරම්භ කරන ලද පුත්තලම ගල් අඟුරු විදුලිබල ව්‍යාපෘතියට අදාළ කෙරීගෙන යන වැඩ

රැ.603,573,159 ක මුදරලක් ස්ථාවර වත්කම් වලට මාරුකර නොතිබීම.

මෙම ව්‍යාපෘතිය 2014 වර්ෂයේ දී අවසාන කරන ලද අතර අදාළ අංශවලට ප්‍රථම වරට වත්කම් මාරු කිරීම 2015
වර්ෂයේ දී ක්‍රියාත්මක කරන ලදී. කෙසේ වුවද, ප්‍රථම වරට වත්කම් මාරු කිරීමෙන් පසු රු.603,573,159 ක්වුවියදම
2019.12.31 දිනට කෙරීගෙන යන වැඩ ගිණුමේ සමුච්චිතව පැවතුණි. ඉතිරි පිරිවැය ප්‍රවර්තන වර්ෂය ඇතුළත අදාළ

අංශවලට මාරු කිරීම සඳහා පියවර ගනු ලැබේ.

(ගා) අන්තර අංශ ශේෂයන්ට හිලව් කිරීමෙන් තොරව 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට රු. 367,390,040 ක බැර ශේෂයක් අන්තර

අංශ ප්ංගම ගිණුමේ ශේෂය ලෙස පැවතීම.
ප්‍රවර්තන මුල්‍ය වර්ෂයේ දී මෙම ශේෂයෙන් රුැපියල් මිලියන 352 ක් නිවැරදිකර ඇත.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 77

විගණකාධිපති වාරිතාවට පිළිතුරු (තේරි කොටස)

(ව) සමාලෝචිත වර්ෂය තුල විසරිජනය කරන ලද රැ. මිලියන 999.03 ක මුදලක් ගිණුම් පොත්වල වාර්තා වී නොමැත.
එබැවින් වගකීම් සහ කෙරීගෙන යන වැඩ ප්‍රමාණය එම අගයෙන් අඩුවෙන් දක්වා ඇත.

ඉහත සඳහන් වෙනස ණය අංක 3146 සහ 3147 හා සම්බන්ධ වේ. හරිත බලශක්ති සංවර්ධන හා බලශක්ති
කාර්යක්ෂමතාව වැඩිදියුණු කිරීමේ ව්‍යාපෘතියේ, අධියර -1 හි කොටස් කිහිපයක් සඳහා ණය අංක 3146 භාවිතා
කරනු ලැබේ. හෙත වචාරිතා නොකළ බෙදාහැරීම් වලින් වැඩි කොටසක් මොරගොල්ල ජල විදුලි ව්‍යාපෘතියට අදාළ
වේ. ලංවිම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කරන අවස්ථාවේ දී ඊආර්ඩී ප්‍රකාශය මෙම විසරිජනයන් සමඟ යාවත්කාලීන
කර නොතිබීම නිසා මූල්‍ය ප්‍රකාශන යාවත්කාලීන කිරීමට නොහැකි විය. එබැව්න් 2020 මුල්‍ය වර්ෂයේදී ගිණුම් ප්‍රකාශ
යාචත්කාලීන කරනු ලැබේ.

1.2.2.3 නොසැසඳු වෙනස්කම්

(අ) 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ලංවිම මුල්‍ය ප්‍රකාශවල ලංකා ඛනිජ තෙල් නීතිගත සංස්ථාවට ගෙව්ය යුතුලෙස දැක්වෙන
ශේෂය හා එදිනට ලංකා ඛනිජතෙල් නීතිගත සංස්ථාවේ මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල ලැබිය යුතු ලෙස දැක්වෙන අනුරෑපී
ශේෂය අතර රැ.764,717,080 ක වෙනසක් නිරීක්ෂණය විය.

වාරිතා නොකළ ප්‍රමාද වු පොලී ගාස්තු ගිණුම් සැසඳීමකින් පසුව 2020 වර්ෂයේ මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන් කිරීමට
කටයුතුකරනු ඇත.

(ආ) බිල්පත් පද්ධතියේ මෙන්ම මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල සමහර ශේෂයන් අත්හැරීම හේතුවෙන් 2019 දෙසැම්බර් 31 දිනට 01,
02, 03 හා 04 යන බෙදා හැරීම් අංශවල බිල් කිරීම්‌ පද්ධතියේ දැක්වෙන තොග වෙළඳ ණයගැති ශේෂයන් හා
සමාලෝචිත වර්ෂයේ මුල්‍ය ප්‍රකාශණවල දැක්වෙන අනුරූපී මුදල අතර රැ.31,813,455ක නොසැසඳුනු වෙනස්කම්
නිරීක්ෂණය විම. තව ද 2012 වර්ෂයේ සිට රු. 423,764,624 ක මුදලක් හදුනා නොගත් ලෙස පැවතීම.

ලංවිම බිල්පත් පද්ධතියහි ගනුදෙනු සටහන් කිරීමේ ක්‍රියාවලිය හා ගිණුම් වාර්තා සකස් කිරීමේ ක්‍රියාවලිය මත එම
ශේෂයන් කිසිවිටකත් සමාන නොවේ. එසේ හෙයින් එම ශේෂයන් අතර සැසඳුම් ප්‍රකාශනයක් සකස් කරනු ලබයි.

තොග සැපයුම් ණයගැති ලෙප්ර ශේෂයන්හි සක්‍රීය ණයගැනියන් හා අවසාන ණයගැතියන් අඩංගුවේ. කෙසේ වුවද
තොරතුරු තාක්ෂණ ශාඛවෙන් උපුටාගත් බිල් කිරීම්‌ වාරිතාවේ සක්‍රීය ණයගැති ශේෂයන් පමණක් ඇතුළත්වේ.
එබැවින් තොරතුරු තාක්ෂණ ශාඛාවෙන් උපුටාගත් බිල් කිරීම්‌ වාරිතාවේ ශේෂය හා ලෙප්ර ශේෂය අතර වෙනසට
ප්‍රධාන වශයෙන් අවසාන ණයගැතියන් හේතුවී ඇත. කෙසේ වුවද ණයගැතියන් පිළිබඳ සැසඳුම් ප්‍රකාශය මුල්‍ය
ප්‍රකාශනවල ඇත.

(ඇ) රැස් කිරීම්‌ පාලන ලෙප්ර් ගිණුමේ පවතින රු. 4,073,824,173 ක් හා රු. 129,863,150 ක් වු පිළිවෙළින්‌ හර හා බැර
ශේෂයන් සඳහා සැසඳීමක් කර නොතිබුණු අතර එම ශේෂයන් සඳහා හේතු විගණනයට දිරිපත් කර නොතිබීම.

සාමාන්‍ය සැපයුම් බිල් කිරීම්‌ අවසන් දිනය හා මුල්‍ය ගිණුම් වර්ෂයේ අවසන් දිනය අතර පවතින විෂමතාවය
හේතුවෙන් මෙම වෙනස්කම් පැන නගී. එබැව්න් සාමාන්‍ය සැපයුම් බිල් කිරීම් දිනය හා මුල්‍ය වර්ෂයේ අවසන් දිනය
සමාන කිරීම සඳහා කටයුතු ආරම්භ කර ඇත.

(එ) රු. 79,512,030 ක් වු අවිනිශ්චිත ගිණුමේ ශේෂයෙන් 66% කට අදාලව කාල විශ්ලේෂණයක් දිරපත් කර නොතිබීම
හා රු.70,306,494 ක අගයක් නිරවුල් කිරීමෙන් තොරව වර්ෂයකට වැඩි කාලයක් පැවතීම

හදුනාගත් පාරිභෝගික ගෙව්ම් අදාළ පාරිභෝගික ගිණුම්වලට බැර කිරීම සඳහා අඛණ්ඩ වෑයමක් දරා ඇත. හත
දැක්වෙන බොහෝ ශේෂයන් පාරිභෝගිකයන්ගෙන් පැමිණිලි ලැබෙන තෙක් ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයට හඳුනා ගත
නොහැකිය. මෙම ශේෂයන් නිරන්තරයෙන් දැඩි අධීක්ෂණයට යටත්වේ.

1.3      මුල්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන් කළමනාකරණයේ සහ පාලනය කරන පාර්ශවයන්ගේ වගකීම්
දැනගැනීම සඳහා

1.4      මුල්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන් විගණකගේ වගකීම්
දැනගැනීම සඳහා

2.       වෙනත් නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යතා පිළිබඳ වාර්තාව

දැනගැනීම සඳහා

ඟගග ස්ස                                                                     241 ෂි

ඉංජීනේරු. විජිත හේරත්                                                             ඉංජිනේරු. ඩී.ඩී.කේ. කරුණාරත්න
සභාපති                                                                                සාමාන්‍යාධිකාරී

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය                                                        ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය

 


178

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාව
ලංවිම මූල්‍ය ප්‍රකාශන

ම

සභාපති

ජාතික විගණන කාරියාලය

ලිනනි 411 සනත්තර 1:11] යඉතාභානගාර 1!
4411601441. 41111 111 ෲ

                                                                                                                                                                                                                                                                 

මගේ ආකය                     මමේ ආතය                  න 1
න කත කිඩ. ॥! පිඹිරි/සී/සිරබ්/එග්වී/1/19/14 අමු ම.  ॥!                            !       2020 ඔක්තෝබර්‌ 08 දින

%*1% %.                                         642: 100                                 ්ඝ

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ 2018 අංක 19 දරන ජාතික
විගණන පනතේ 12 වගන්තිය ප්‍රකාර විගණකාධිපති වාර්තාව

1.1

1.2
1.2.1

මූල්‍ය ප්‍රකාශන
තත්වාගණනය කළ මතය

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ (ලංවීම) 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනට මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනය සහ එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා
වූ විස්තීර්ණ ආදායම් ප්‍රකාශනය, හිමිකම් වෙනස්වීමේ ප්‍රකාශනය සහ මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය සහ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට
අදාළ සටහන්, සාරාංශගත වැදගත් ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවලින් සමන්විත 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය
සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(1) ව්‍යවස්ථාව සමඟ
සංයෝපිතව කියවිය යුතු 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ හා 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතේ විධිවිධාන
ප්‍රකාරව මාගේ විධානය යටතේ විගණනය කරන ලදි. ජාතික විගණන පනතේ 12 වගන්තිය ප්‍රකාරව මණ්ඩලයේ වාරිෂික
චාරිතාව සමඟ ප්‍රකාශයට පත්කළ යුතුයැයි මා අදහස් කරන මාගේ අදහස් දැක්වීම් හා නිරීක්ෂණයන් මෙම වාරිතාවේ
දැක්වේ. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(6) ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන ප්‍රකාරව මාගේ වාරිතාව යථා කාලයේදී පාරිලිමේන්තුවේ
සභාගත කරනු ලැබේ.

මෙම වාර්තාවේ තත්ත්වාගණනය කන ලද මතය සඳහා පදනම කොටසේ දැක්වෙන කරුණු වලින් වන බලපෑම හැර
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලින් 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මණ්ඩලයේ මූල්‍ය තත්ත්වය සහ එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය
ක්‍රියාකාරිත්වය හා මුදල් ප්‍රවාහ ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට අනුකූලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක් පිළිබිඹු කරන
බව මා දරන්නා වූමතය චේ.

තත්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම
ශ්‍රීලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට (ශ්‍රී ලං ගිප්‍ර/ ශ්‍රීලං මුවා ප්‍රා සහ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවලට අනුකූල වීම
(අ) ශ්‍රීලං ගිප්‍ර1- මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඉදිරිපත්කිරීම

(1) තැපැල්කාරියාල කවුන්ටර් ගෙවීම හා තැපැල්කාරියාල කොමිස් මුදලට අදාළ ණය හිමියන්ට එරෙහිව ණයගැතියන්ගේ
රැ.30,609,836 ක ශේෂය මණ්ඩලය විසින් හිලව් කර තිබුණි. ඒ හේතුවෙන් විවිධ ණය ගැනියන් හා ණය හිමි ශේෂය
සමාන මුදලකින් අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි.

(1!) හරිත විදුලිබලසංවරිධනය හා බලශක්තිකාර්යක්ෂමතා ව්‍යාපෘතිය සඳහාණය විය පැහැදම්මුදල වූරැ.1,262,503,405ක්
සුළං විදුලි බල ව්‍යාපෘතියේ වියපැහැදමක් ලෙස සටහන් අංක 24.2.1 හිදක්වා තිබුණි.

(11!) ලබාගත් රැ.බිලියන 83 ක් සඳහා ණය සැකසුම් ගාස්තු ලෙස ගෙවා තිබුණු රු.මිලියන 25 ක මුදල මූල්‍ය පිරිවැය ලෙස
ඉදිරිපත් කරනු වෙනුවට පරිපාලන වියදම් යටතේ වෙනත් වියදම් ලෙස දිරිපත් කර තිබුණි.

(ආ) ශ්‍රීලං ගිප්‍ර2 - ඉන්වෙන්ට්‍රි සහ ශ්‍රී ලං ගිප්‍ර16 - දේපල, පිරියත හා උපකරණ

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය ව්සින් එහි ප්‍රාග්ධන හා නඩත්තු කාරියයන් වෙනුවෙන් ශ්‍රමය, ද්‍රව්‍ය හා පොදුකාරිය පිරිවැය
අගය කිරීම සඳහා හෙත ප්‍රම්තිවල විධිවිධාන ප්‍රකාරව තථ්‍ය පිරිවැය යොදා ගනු වෙනුවට ප්‍රමිත පිරිවැය ක්‍රමය
යොදා ගනු ලැබේ. එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස එකතුව රු.6,409,494,526 ක්වූ හිතකර මිල විචලනය සහ ශ්‍රම හා පොදු
කාරිය රේට විචලනයන් සහ ඒනිසා ඇති වූ අහිත කර ගබඩා මිල විචලනය රැ.2,428,128,229 ක් මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල
ගිණුම්ගත කර තිබුණි.

 

ආක 302677”3, පොල්ලුව තාර. ඔක්ගරකග්. මී ලඟාොව්      ම. 99% **. ප෴ න්ම  රා්෴ ඔනාණ..       **.. 30473, රේ යේ, පිති. ₹£% 1

ත්‍ර  *94 11 258 2028- 34         ඌ   *941128587223   ලසොඛ්පෙර්ර තෙද) ඉර 11;     [මී   තර! ගර 1:


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 79

විගණකාධිපති වාරිතාව
ලංවිම මූල්‍ය ප්‍රකාශන (තේරි කොටස)

1.2.2

ජාතික විගණන කාරියාලය

අමා ඔසත)ඹනණ* ණ්ගෑ ගලනය
**4,11221 401% 310
*402$*1.

එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස ප්‍රාග්ධන කාර්යයන්ට අදාළ හෙළ මූල්‍යමය සම්බන්ධය හේතුවෙන් ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයේ
මෙහෙයුම් ප්‍රතිඵල, වත්කම්, වගකීම් සහ ස්කන්ධය කෙරෙහි සැලකිය යුතුබලපෑමක් ඇති වී තිබුණි. කෙසේ වුවද, එම
ප්‍රාග්ධන කාරියයන්ට අදාළ තොරතුරු නොමැතිවීම හේතුවෙන් එයින් මූල්‍ය ප්‍රකාශන වලට වන බලපෑම විගණනයේදී
නිශ්චය කළ නොහැකි විය.

(ඇ) ශ්‍රීලං ගිප්‍රරි- ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති, ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තු වෙනස්වීම්‌ හා දෝෂ

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් අඛණ්ඩව තවරදුරටත් භාවිතයට ගනු ලබන සම්පූර්ණයෙන් ක්ෂය කරන ලද, ප්ංගම
නොවන වත්කම්වල ඵලදායී ජීව කාලය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල දක්වා ඇති පරිදි සමාලෝචනය කර නොතිබුණි.
උදාහරණයක් වශයෙන් පිරිවැය රු.32,241,176,427 ක් හා රු.3,918,235,311 ක් වූ පිළිවෙලින් සම්පූර්ණයෙන් ක්ෂය
කරන ලද බලාගාර 4 ක් සහ මෝටර් වාහන 1,683 ක සංඛ්‍යාවක් තථ්‍ය ජීව කාලය ඇස්තමේන්තු කිරීමකින් තොරව
තවදුරටත් භාවිතයට ගනිමින් පැවතුණි.

(ඈ) ශ්‍රීලං ගිප්‍ර16 - දේපල, පිරියත හා උපකරණ

සම්ප්‍රේෂණ අංශයේ රැ.172,019,335,924 ක් වූ ස්ථාවර වත්කම් සමාලෝච්ත වර්ෂය තුළ භෞතිකව පරීක්ෂා කර
නොතිබුණි.

() ශ්‍රීලං ගිප්‍ර27 - ප්‍රතිපාදන, අසම්භාව්‍ය බැරකම් හා අසම්භාව්‍ය වත්කම්

මණ්ඩලයේ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල (1[) මඟින් මූල්‍ය උපකරණවල ආයෝජනය කර තිබූ රු.2,312,756,993
ක් එම මූල්‍ය උපකරණවල නොපැවැත්ම හේතුවෙන් අයකර ගැනීම සැක සහිතය. ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය එහි
සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ පාලන බලය පැවැරුණු භාරකරු වන බැවින් අසම්භාව්‍යයන් සඳහා (තිබේ නම්)
අවසාන වගකීම මණ්ඩලයට පැවරේ. කෙසේ වුවද, මෙම අසම්භාව්‍ය බැරකම් සම්බන්ධයෙන් කිසිදු ප්‍රතිපාදනයක් හෝ
හෙළිදරව් කිරීමක් මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සිදුකර නොතිබුණි.

ගිණුම්කරණ අඩුපාඩු

(අ) රු.3,535,799,151 ක හර ශේෂයක් (තොග ඌනතාවය) රු.90,343,073 ක බැර ශේෂයක් (තොග අතිරික්තය) වර්ෂ
1 කට වැඩි කාලයක් නිරවුල් කිරීමෙන්‌ තොරව තොග ගැලපීම් ගිණුමේ පැවතුණි.

(ආ) අංක 10/24347423/034 දරන අමාත්‍ය මණඩල තීරණය ප්‍රකාරව, ලක්විජය විදුලිබලාගාරය දිකිරීම සඳහා ලබාගත්
රැ.159,184,187,965 ක ණය මුදල සහ ඒ සඳහා පොලිය ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් මහා භාණ්ඩාගාරයට
ආපසු ගෙව්ය යුතුය. කෙසේ වුවද, මහා භාණ්ඩාගාරයේ විදේශ සම්පත් දෙපාරිතමේන්තුව විසින්ණය ප්‍රදාන බැංකුවට
එම ණය සඳහා පොලිය වශයෙන් 2018 දෙසැම්බරේ් 31 දක්වා රුැ.25,247,801,891 ක් ගෙවා තිබුණද, ලංකා විදුලි
බල මණ්ඩලය විසින් හෙත ගෙවීම් සිදුකර නොතිබූ අතර ඒ සඳහා ගිණුම්වල ප්‍රතිපාදනයන් හෝ සිදුකර නොතිබුණි.

පොලිය සඳහා ප්‍රතිපාදනය නොකිරීම හේතුවෙන්‌, 2019 දෙසැම්බර් 31 දිනට රඳවාගත් පොයුම් රු.25,247,801,891
කින් අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි.

(ඇ) අංක පීරිඩී/1/සීඊබ්ී/2/11(ස) දරන ලිපිය මත භාණ්ඩාගාරයේ ඉලේලීම පරිදි 2019 ඔක්තෝබර්‌ 17 දින හිමිකම් සඳහා
වාරිතා කර ඇති රු.3,556,442,931 ක මුදල සමාලෝච්ත වර්ෂයේ පොලී වියදම වශයෙන් ආදායම් ප්‍රකාශනයට
අයකර ඇත. තවද, මෙම මුදල ලංවීම විසින් වැය දරා නොතිබුණි. එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස මණ්ඩලයේ පාඩුව එම
මුදලින් වැඩියෙන් දක්වා තිබුණි.

(ඈ) ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් පවත්වා ගෙන යනුලබන සේවක අර්ථසාධක අරමුදල වෙනුවෙන් ලංව්ම විසින් දරන
ලද රැ.41,816,415 ක්වූ වියදම් ප්‍රතිපූර්ණය කිරීමෙන් තොරව ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ වියදම් ලෙස සලකා තිබුණි.
එබැවින් සමාලෝචිත වර්ෂය සඳහා පාඩුව එම මුදලින් වැඩියෙන් දක්වා තිබුණි.

() ලංවීම විසින් 2013 වර්ෂයට පෙර කාලපරිච්ඡේදය සඳහා රජයේ ආයතනවලට ව්දුලිජනක යන්ත්‍ර, විදුලි සෝපාන හා
වායූ සමීකරණ යන්ත්‍ර සැපයීම, නඩත්තු කිරීම සහ අලුත්වැඩියා කිරීම යන කාර්යයන් සිදුකිරීම ඒවායේ නේවොයිස්
වටිනාකමට කාරියයන් පදනම් කර ගෙන ගිණුම්ගත කරනු වෙනුවට පිරිවැයට අගය කර ඒ අනුව ගිණුම්ගත කර
තිබුණි. ඒහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන ලැබිය යුතු මුදල් හා රඳවාගත් පොයුම් රැ.66,987,761
කින් අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි.

(ඊ) 2016 වර්ෂයේ ගාස්තුවක් ලෙස මහා භාණ්ඩාගාරයට ගෙවන ලද රු.බිලියන 5 කින් රු.මිලියන 500 ක මුදලක්
සමාලෝච්ිත වර්ෂයේ කළමනාකරණ ගාස්තු ගෙවීමක් ලෙස වර්ගීකරණය කර ආදායම් ප්‍රකාශනයට ක්‍රමක්ෂය කර තිබූ
අතර රැ.බිලියන 1ක් සඳහා පෙර වර්ෂ ගැලපීමක් සිදුකර තිබුණි. ත්රි රැ.බිලියන 3.5 ක මුදල හිමිකම් ප්‍රකාශනයට
අයකරනු වෙනුවට මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල වෙනත් ණයගැතියන් ලෙස දක්වා තිබුණි. කෙසේ වුවද, මහා භාණ්ඩාගාරයෙන්
කිසිදු කළමනාකරණ සේවාවක් ලංවීම විසින් ලබා ගෙන නොතිබුණි. එබැවින් වර්ෂය සඳහා පාඩුව රැ.මිලියන 500
කින් වැඩියෙන් දක්වා තිබුණි.

(උ) උප ණය ගිව්සුම් කොන්දේසි ප්‍රකාරව මහා භාණ්ඩාගාරයට ගෙව්ය යුතු රුැ.2,495,574,443 ක්වූ පොලිය ලංවීම විසින්
ගෙවා නොතිබූ අතර ඒ සඳහා ප්‍රතිපාදනයක් හෝ කර නොතිබුණි.

 


180

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාව
ලංවිම මූල්‍ය ප්‍රකාශන (තේරි කොටස)

1.2.3

1.3

ජාතික විගණන කාරියාලය

අමේ ඔසත)ඹනග*ණ්ගෑ ගසානාගර්ය්
**4,112241. 4, 91%* 02160
*402$*1.

(ඌ) භාණ්ඩාගාරයෙන් සියයට 10 ක ලාභාංශ බදු ලෙස නම් කරන ලද රුැ.4,200,000 ක මුදලක් මූලස්ථාන කාර්යාල
පොත්වල හඳුනානොගත් වෙනත් ණයගැතියෙකු ලෙස පවතින අතර මෙම මුදල සඳහා ගිණුම්වල කිසිදු ප්‍රතිපාදනයක්
සිදුකර නොතිබුණි.

(එ) ලංකා ඛනිජ තෙල් නීතිගත සංස්ථාවට ගෙවිය යුතු ප්‍රමාද පොලී රැ.31,119,302 ක මුඋදලක් ගිණුම් පොත්වලින් අත්හැරි
තිබුණි. එබැව්ින් සමාලෝච්ිත වර්ෂය සඳහා පාඩුව අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි.

(ඒ) රු.734,574,801 ක් වටිනා සම්පූර්ණ කරන ලද කාරියයන් බෙදාහැරීම්‌ අංශ 1 හිවත්කම්වලට මාරු කිරීමෙන් තොරව
කෙරීගෙන යන වැඩ ගිණුමේ පැවතුණි. එම වත්කම්වලට අදාළ ක්ෂය ආදායම් ප්‍රකාශනයට අයකර නොතිබුණි.

(ඔ) මොරගහකන්ද විදුලිබල පිරියතෙන් විදුලිබල මිලදී ගැනුම් සඳහා ගෙව්ය යුතු රැ.128,264,040 ක මුදඋරලක් සමාලෝචිත
වර්ෂයේ ගිණුම්පොත්වලින් අත්හැරි තිබුණි. එබැව්න් වර්ෂය සඳහා පාඩුව එම මුදලින් අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි.

(ඕ) 2012 වර්ෂයේ නිම කරන ලද මහළ කොත්මලේ විදුලිබල පිරියතට අදාළ කෙරීගෙන යන වැඩ රු.944,030,864
ක මුදලක් ස්ථාවර වත්කම් සඳහා මාරුකර නොතිබුණි. එබැවින් සමාලෝච්ිත වර්ෂය සඳහා ක්ෂය හා රඳුවාගත්
ඉපැයුම් පිළිවෙලින් රැ.26,972,310 කින් හා රැ.161,රි33,862 කින් අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි.

(ක) 2014 වර්ෂයේදී නිම කරන ලද පුත්තලම ගල් අඟුරු විදුලිබල ව්‍යාපෘතියට අදාළ කෙරීගෙන යන වැඩ රු.603,573,159
ක මුදලක් ස්ථාවර වත්කම්වලට මාරුකර නොතිබුණි. එබැවින් සමාලෝච්ිත වර්ෂය සඳහා ක්ෂය හා රඳුවාගත්
ඉපොයුම් පිළිවෙලින් රැ.20,119,105 කින් හා රැ.100,595,526 කින් අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි.

(ග) අන්තර අංශ ශේෂයන්ට හිලච් කිරීමෙන් තොරව 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනට රැ.367,390,040 ක බැර ශේෂයක් අන්තර
අංශ ප්ංගම ගිණුමේ ශේෂය ලෙස පැවතුණි.

නොසැසඳූ වෙනස්කම්

(අ) 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ලංවිම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ලංකා ඛනිජතෙල් නීතිගත සංස්ථාවට ගෙව්ය යුතු ලෙස දැක්වෙන
ශේෂය හා එදිනට ලංකා ඛනිජතෙල් නීතිගත සංස්ථාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ලැබිය යුතු ලෙස දැක්වෙන අනුරෑපී
ශේෂය අතර රැ.764,717,080 ක වෙනසක් නිරීක්ෂණය විය.

මේ සම්බන්ධයෙන් ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලයේ සභාපති විසින් පහත සඳහන් පරිදි දක්වා තිබුණි.

"2073 සැප්තැම්බර්‌ 30 දින භාණ්ඩාගාර ලේකම් වියින් සභාපතිත්වය දරන ලද රැස්වීමේදී ගන්නා ලද නීරණය අනුව,
2073 අප්‍රේල් 20 දින සිට බලපැවැන්වෙන පරිද්‍රිකල් කේම වූ නේවොයිස් වටිනාකම (ණය කාල පරිච්ඡේදයෙන්
බැහැරව) මත පොලියක් ගෙවීමට නීරණය කරන ලදි. කෙසේ වුවද, රු.753,670,ර29 ක්වූ ප්‍රමාද වූ පොලි ගෙවීම
ලංවිම විසින් 2013 අප්‍රේල් 20 දිනට පෙර මිලදී ගන් නේධන සඳහා අදාළ වේ. එබැවින් ලංවිම විසින් මේ සඳහා
වගකිව යුතු නොවන හෙයින් මෙම වෙනස සඳහා සැසඳීමක් අවශ්‍ය නොවේ.”

කෙසේ වුවද, මෙම කරුණ 2013 වර්ෂයේ සිට අඛණ්ඩව විගණන වාර්තාවල නැවත නැවත දක්වා තිබුණද, මෙම
මතතභේදය 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 වචන විටත් නිරවුල් කර නොතිබුණි.

(ආ) බිල් කිරීමේ පද්ධතියේ මෙන්ම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සමහර ශේෂයන් අත්හැරීම හේතුවෙන් 2019 දෙසැම්බරේ් 31 දිනට
01, 02, 03 හා 04 යන බෙදාහැරීම්‌ අංශවල බිල් කිරීම් පද්ධතියේ දැක්වෙන තොග වෙළඳ ණයගැති ශේෂයන්
හා සමාලෝච්ත වර්ෂයේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන අනුරූපී මුදල අතර එකතුව රු.31,813,455 ක නොසැසඳු
වෙනස්කම් නිරීක්ෂණය විය. තවද, 2012 වර්ෂයේ සිට රැ.423,764.624 ක මුදලක් හඳුනා නොගත් ලෙස පැවතුණි.

(ඇ) 2005 ජූලි 26 දින ස.මූ.ක. (බෙ.අ.1) විසින් නිකුත්කරන ලද උපදෙස් ලිපිය ප්‍රකාරව 2019 දෙසැම්බර් 31 දිනට හර
හා බැර ලෙස රැස්කිරීම් පාලන ලෙප්රි ගිණුමේ පවතින රු.4,073,824,173 ක හා රු.129,863,150 ක ශේෂය සඳහා
සැසඳීමක් කර නොතිබුණු අතර එම ශේෂයන් සඳහා හේතු විගණනයට දිරිපත් කර නොතිබුණි. එබැවින් රැස්කිරීම්
පාලන ගිණුමේ පවතින ශේෂය පිළිබඳ නිරවද්‍යතාවය පරීක්ෂා කිරීමට නොහැකි විය.

(ඈ) අවිනිශ්චිත ශේෂයට අදාළ රැ.79,512,030 ක මුළු වටිනාකමින් සියයට 66 ක් සඳහා හා නිරවුල් කිරීමෙන් තොරව
වර්ෂයකට වැඩි කාලයක් පැවති රු.70,306,494 කට අදාළව කාල විශ්ලේෂණ දිරිපත් කර නොතිබුණි.

ශ්‍රීලංකා විගණන ප්‍රම්තිවලට (ශ්‍රීලංව්ප්‍ර)ා අනුකූලව මා විගණනය සිදුකරන ලදි. මෙම විගණන ප්‍රම්තියටතේ වූ මාගේ
වගකීම, මෙම වාර්තාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය සම්බන්ධයෙන් විගණකගේ වගකීම යන කොටසේ තවදුරටත්
විස්තර කර ඇත. මාගේ තත්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනමක් සැපයීම උදෙසා මා විසින් ලබාගෙන ඇති
විගණන සාක්ෂි ප්‍රමාණවත් සහ උචිත බව මාගේ විශ්වාසයයි.

මූල්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන් කළමනාකරණයේ සහ පාලනය කරන පාර්ශවයන්ගේ වගකීම්
මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රම්ිතිවලට අනුකූලව පිළියෙල කිරීම හා සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත්කිරීම සහ


 

'ලුම ලුමස්‍ය5 ශැෆලුලෆුලුබඟමල්‍රශගමලෙයලලය ශගලග්‍යතලණ්‍ය ශශමය යශය ලගශෙය ශැගෙලුලශලය ශරර 6 ශං 9103
ලැඟුරූු(ල මලබයුශගලය්‍යතලණ්‍ය ශෛලගලශලශලශමම ලශලම       "ඒ

ශරලශ ලලලි්‍යරි ශගලභඟරු(ය ශලම සරල ගශමැය ලමලබයු
(රෙරශ ලඝශමය ශයමලරූරි ශමය රශලල්‍යශ්‍යණ ශෆයි 'ලශ්‍යගැගැයම ශැගෙලුලයගර්‍යල ලගැශමිශ රබ්‍යසගශ ගෙල ගමම

ප්‍රම ශගඟණ ලල ලබ්ලස්‍ය්‍ය මලශනශයි මල ශරුෆිණ්‍ය රෙ ලැ ශු ලයලට ශලරය්‍රශ ලිරලේග ල්‍රිශරය ශමය
යුරයණ බඟලුම රලෆ්‍රග්‍ය්‍ය ගලගරූලශණ්‍ය ශය ගශල්ල රූල ෆලයරුරුම්මලශනලයයි ඉමලි ලබලස්‍යණ ඉරුලලරරබ්‍රශම

'ගග්‍රශ ගලුශයලණ මස්‍යල්‍යය ලැල්‍රේ‍යි ශල ශගලයලල (ශම ලලුරය්‍රශයගැශණ 'රලලි
ඉගමඟාම 'ලම ල්‍රශරීය ශල බුයණ ශැගෙලුරිම ශශග (ලම (ලලඟර් ගෆශර් ලමයරූුලු ඟා ගෙලුයගශලගල්‍ර ගමකම 'ලම
ඳුසි බල ගැරෙශලුගලයල ගමම ලය යමලෙලශයම ලලැරෙසධයි ලරුලලරරබ්‍රශූම මල රඟ සුසි බල මිගා ගශ ලල
ලමැඟරුල ශැගෙලු ගමම රමලලරුල්‍ර ලරරිබ්‍රශ ලි යගල්‍රෙශලය ය මලශතලයි අමශ්‍රිලශුශ ශමශරල ගශලගශ්‍ර
(ම රලල ශ්‍රණ ලුගලයලලනඟලශල්‍යණ්‍ය යලි 'රුම ශරල ගැරෙලු ෆලලබලආණ ලශෞග ලැග ඉශරියු මලබයු
මය්‍යල්‍යය ල්‍රැල්‍රෙේොර ගශෙයගය ශුර්‍යය ගැරෙලලැැග්‍රෙලලශර්ය යල බුලැය ශැගෙලුලගැලම යගලෆෙලලලය ශශග
රලුශ්‍රෙ සගලගලයලුඟලශ්‍රලර ශල රයි පලබයුමස්‍යල්‍යය ලැල්‍රෙ ගමෙලාලෙ යලගෙශ යගලයලයලය ශම ශල්‍යය්‍රු

"පම ශගගණ ගලැගගැග මලලරුලලරරබ්‍රශම ශලෆලශලලය රම ශරලය ලශශ්‍රල
ගැරෙලශලබලස ශය ගලලරෙෆැය මලයලලයෙය්‍යණ රෙශලග්‍රෙශය මලලලයලය් රෙශලැග්‍රෙරම .රෙලශැලයලුැැශ

"ග්‍රරශ ශම
සශරී්‍ය උරමරුලු තැයයි ලගලල මලබයුගලලයග්‍රලමයඝය ගගඟෙමැය රගලලයශු්‍ය 'ලුම්ශ රම .ශශග (ලම ෆලගලැලමල
ශගල්‍රෙශලලය ගශමැයු රඟලලශ්‍ය ගමමමලැලෙ සයැය්‍රෙලමරුල්‍රලුසිම්‍යයු ලැයරුයු ශැගෙලු ලලුම ලලඟලු(ලදරයශල්‍ය

'ලමඬඟගු රලයලග්‍රා්‍ය ලලැලංල ඉරාශගල
ශගශමැය රශලලශශුණ්‍ය ශම ලර්‍යශගඟල යලුශැශලයලුම 'ඉස්‍රශ්‍යයශලමම යල 'ගශැෆලශයයරි 'රශ්‍ය ශල මලයි ම්‍යයමශ්‍ර
ලිංශශලමිසශ්‍රශල්‍රලලංල ගශ්‍රල රම්‍යයමල ශලරිශ්‍රශගයෙගතැශයි රල ලගලලය හැරෙයි ලම ලුශරිය උරගලඟලල ගමම
ලශ්‍යගැලම බසය ශැගෙල සිරිසි ශය ලලැරෙඉයි 'උලමශ්‍යග ලරශගල ලශලයල්‍ය ලිංශශලශ්‍ර්‍ය ශලමලෙශම පරල
“ශුම (ලල ශලරුශ්‍ර ඉග්‍රසිම්‍යග රැයලුයු ශැඟෙලු ශලුම ලයලුලරයලණ්‍ය රිලුමරුල්‍ර2රගයුලඟුල ශු රුලුශ්‍රෞගශමිශ
මශලල්‍යණ්‍ය ගමශගඟතැලශය රලැය ලලලය ලෙය ල්‍රාශ ගලගා මලශතැශයය් රමලි ශලලෙශුම රුර්‍යල ශුම (ලංලු

'"එලශ
"ප්‍රම ශරඟල ගශගෙලු ලර(ලය් ල්‍රලුසි ශැගෙලු ශම භ්‍රිල්‍යගෆි ශලුලසිම්ල්‍ය්‍යය ගලග්‍යල ශය ගලගලශ්‍රලුගලල්‍යල ශය්‍රලු ම

'රූමඟම (ඔයල ලල ශ්‍රාශ ගලුෆම්‍යයමල ශ්‍රරමල රළ ලරරූණශලම ශග ශය්‍රලුශගලමග්‍රරුය ශලුශ්‍රගරල
ඉුශරීය ශඟශය් මලී ලම රග ලශ ගෛලශ්‍ර්‍ය ශගශනතශය්ල්‍ය ශලලල 0. ෙඉයි ශශ ම්‍යයමටල ශමම ලශ්‍රම්ග ශම ශය
ප්‍රර්‍යල ශය ලරල්‍ර 'ය්‍ය9 ලශිලශම ලලරුලු 2රලිශ්‍ය ශල රලල ශශගරල ගැරෙලැශ්‍ය ලගශතැශයල්‍ය ශල. ලබයි ලල
මය ගල රුලුමරුල්‍ර රිස්‍රගශගෙලුලරඟයි ශ්‍රලුසිශැගෙල රහට හ්‍ර'පබ්ශ ශල සමලුශල්‍රශය ඉග්‍රමරලුම සශට ලල ශශ්‍රශය
(රෙ ලම ල්‍රේරණි ගමන මරල ගසල ලගරුල ගල ගෙල යබලස්‍යණ ගලයලල ගැල ශය ල්‍යිලුම ෆල්‍යරලිශය (රෙෆය
ලලල රැයක ලගලයෙගතැ ශය රලඟඥ ලශලලලය0 ලෙය ශෛලලශ්‍ර්‍ය සශශ්‍ර රුර්‍යල ශය ලල 'ශඟැලශය් රමලි යමං ලගලයලය

මශ්‍රගල ගග ගෙල යගලෙශලලය ශත යයි මස      $' |

'ගඳසිඟ ශගමලලලලය

(සරල (ශු ලපයලැයම රුරුය ස්‍රශ්‍රමලබයුලුශර්‍යාල ශ ලශලල 'ඉරිගලු ගලය ගලලය රුරුස ශලශ්‍රාශ ලඉරුලු මගබ්‍ර්ස්‍ර
ශත ඉමලිශට්‍රැශ ශය ලශබුරුල ගටලුාලෙ 'ලරැයය ගලලශගල (1931 ලශ්‍ර්‍යය ශැගෙලු ලලැය ශරර 6| ශං 9102

'ග්‍රශ්‍රම
ලිරර ශය්‍රලු ශගලඟරු(ය ශරල ගශමැය 'ඉල්ගල ලගයලලය රුලු ගැඹෙලෆු්‍ය ගට්‍රලැගලි .රෙලඟරූල ඉමලි්ගෆමෙලැලෙ

'ල්‍රමල්‍ර්ගල ෆරෙශශලබල රඉරුලුගැරෙලැශණ  ණරල බල රමල්‍යල්‍යය ලැලෙ
ෆටමෙලුලෙ ශ ලල්‍යග ලැග්‍රෙගල ලශරිය ල්‍රමස්‍යල්‍යය ශල්‍ය ර්‍යශ ලශ යයෙරල සුසිලා රඉලුග්‍යල්‍යශ ලුෆිශලෙ ඉරල්‍ර
ල්‍රාමැශ ලගයමලශලුපශලම ශම ලශ යමශරලශ සයශරණ රඉරුලුරල්‍යර්ගමලැලෙ ගලයරුශශලබල 'රශණ ශල ෆලගල
ෆමැරෙගශලබලස ඉරුලුගැරෙලළ ලගලග්‍රාශ ලමැෆග ශගමලලලයලය ලලශ්‍රැල්‍රේ‍ය ගමල්‍රැල්‍රෙ 'රුලුරුල්‍රමගබයු ශත ලයි ඉමලි

'ලුම මල්‍රගල ෆමරෙලගශලබල රුලු ගැරෙලු ශගශමැය රඟලලශ්‍යණ්‍ය ශල තල සැය්‍රෙලිලග්‍රාශ
ලඉරුල්‍රමගබ්‍රයුශනත ලයි අමලිලරය ශගලයෙගතලයි රල ගලය 0රෙබයි ලශ ගලුශ්‍ර්‍ය ශලමලෙශුම ප්‍රර්‍යල ශම රලරල

1* 2

1440 1.1: 1:1% 1511
ආණාගේෂ්ත්‍ර දො ඔඉසකෂෂ මේව

සම්හරැය ශකගයලු සශ්‍රස

(ලඟා රලාම) ශත ලශධ අම්ල මලරම
ලැඳරුැ(ල ලයලැශගෙල

[9 |     6102 ලැගරු(ල ශබුරුල | ගමලාලෙ මලබරිලු ශම


1 82    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාව
ලංවිම මූල්‍ය ප්‍රකාශන (තේරි කොටස)

(අ)

ජාතික විගණන කාරියාලය

අමේ ඔසත)ඹනග*ණ්ගෑ ගසානාගර්ය්
**4,112241. 4, 91%* 02160
*402$*1.

තත්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම දැක්වෙන ඡේදයේ දක්වා ඇති කරුණුවලින් වන බලපෑම හැර 2018
අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(අ) වගන්තියේ සඳහන් අවශ්‍යතාවය අනුව විගණනය සඳහා අවශ්‍ය සියලු
තොරතුරු හා පැහැදිලි කිරීම් මා විසින් ලබා ගන්නා ලද අතර මාගේ පරීක්ෂණයෙන් පෙනීයන ආකාරයට මණ්ඩලය
විසින් නිසිගිණුම්වාරිතා පවත්වා ගෙන ගොස් තිබුණි.

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6(1) (ඈ) (1!) වගන්තියේ සඳහන් අවශ්‍යතාවය අනුව මණ්ඩලය වි්සින්
ඉදිරිපත්කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන ක්‍රෙත් වර්ෂය සමඟ අනුරූප වේ.

මෙම වචාරිතාවේ ඡේද අංක 1.2.1(ආ), (ඇ), (ඈ), (), 1.2.2(අ), (ආ), (ඈ), (), (රී), (උ), 1.2.3 (අ), (ආ) දැක්වෙන
විගණන නිරීක්ෂණ හැර, 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 6(1) (ඈ) (0) වගන්තියේ සඳහන් අවශ්‍යතාවය
අනුව ක්‍රෙත් වර්ෂයේදී මා විසින් සිදුකරන ලද නිරිදේශයන් දිරපත් කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළත්ව ඇත.

අනුගමනය කරන ලද ක්‍රියාමාර්ග සහ ලබාගන්නා ලද සාක්ෂිමත හා ප්‍රමාණාත්මක කරුණුවලට සීමා කිරීම තුළ පහත
සඳහන් ප්‍රකාශ කිරීමට තරම් කිසිවක් මාගේ අවධානයට ලක් නොවීය.

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(ඈ) වගන්තියේ සඳහන් අවශ්‍යතාවය අනුව, මණ්ඩලයේ පාලක
මණ්ඩලයේ යම් සාමාජිකයෙකුට මණ්ඩලය සම්බන්ධ වී ඇතියම් ගිවිසුමක් සම්බන්ධයෙන් සෘජුව හෝ අන්‍යාකාරයකින්
සාමාන්‍ය ව්‍යාපාරික තත්ත්වයෙන් බැහැරව සම්බන්ධයක් ඇති බව,

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12 (උ) වගන්තියේ සඳහන් අවශ්‍යතාවය අනුව පහත සඳහන් නිරීක්ෂණ
හැර මණ්ඩලයේ බලතල කර්තව්‍ය හා කාර්යයන්වලට අනුකූල නොවන ලෙස කටයුතුකර ඇති බව,

අංක (7/1//[011 /19372015 දරන නඩුව යටතේ ලබාදෙන ලද අධිකරණ තීන්දුව ප්‍රකාරව 2014 නොවැම්බර්‌ 27 දිනැති

අංක 2014/(11,1/467 6/5 දරන චක්‍රලේඛය නීති විරෝධී වූ අතර එහෙත් එම චක්‍රලේඛය මත මණ්ඩලය ව්සින් වැටුප්
ගෙවීම අඛණ්ඩව සිදුකරයි.

(ආ) 2007 නොවැම්බර්‌ 14 දින අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් ගන්නා ලද තීරණයට හා 2009 මැයි 26 දිනැති අංක 39 දරන

කළමනාකරණ සේවා චක්‍රලේඛයේ විධිවිධානවලට පටහැනිව අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ අනුමැතිය මත ලංවිම කාර්ය
මණ්ඩලයට වරින්වර විවිධ අන්දමේ සේවක දීමනා ගෙවා තිබුණි.2019 වර්ෂයේ හා 2018 වර්ෂයේ පිළිවෙලින්
එකතුව රු.මිලියන 1,712 ක් හා රු.මිලියන 1,873 ක්වූ එවැනි දීමනා ගෙවා තිබූ බව විගණන නියැදි පරීක්ෂණවලදී
අනාවරණය විය.

(ඇ) 2007 සැප්තැම්බර්‌ 13 දින වැටුප සංශෝධනයේදී හා 2015 මැයි 20 දින සාමූහික ගිවිසුම සැලකිල්ලට ගැනීමේදී

උපයන විට ගෙවීම් බදු බැරකම (177) සේවකයන් වෙත මාරු කිරීම සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් තීරණයන් ගෙන
තිබුණි. කෙසේ වුවද, අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් ගන්නා ලද හෙත තීරණයන්ට හා රාජ්‍ය ව්‍යාපාර දෙපාරිතමේන්තුව
විසින් නිකුත්‌ කරන ලද 3/2016 දරන චක්‍රලේඛයට පටහැනිව, 2010 සිට 2019 දක්වා කාල පරිච්ඡේදය තුළ අදාල
සේවකයන්ගේ වැටුප්චලින් අඩුකිරීමෙන් තොරව ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් එහි අරමුදල්වලින් රැ.4,919,165,644
ක්වූ උපයන විට ගෙවීම් බදු ගෙවා තිබුණි. සමාලෝච්ත වරිෂය තුළ එසේ ගෙවන ලද මුදල රැ.709,110,273 ක් විය.

(ඈ) 2001 මැයි 20 දිනැති අංක 1706/18 දරන ගැසට් නිවේදනයේ දේශීය ආදායම් කොමසාරිස් ජනරාල් විසින් දක්වා ඇති

(ඉ)

මුදල් නොවන ප්‍රතිලාභ වටිනාකම එක් එක් සේවකයාගේ උපයන විට ගෙවීම් බදු ගණනය කිරීමේදී සැලකිල්ලට ගත
යුතුය. කෙසේ වුවද, නිල නිවාස, මහල් නිවාස සැපයීම හා පුද්ගලික භාවිතය සඳහා මෝටර් වාහන ආදිය ලබා දීම
වැනි මුදල් නොවන ප්‍රතිලාභ මෙම කාර්යය සඳහා ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලය ව්ිසින් සැලකිල්ලට ගෙන නොතිබුණි.

1998 මාර්තු 08 දිනැති අංක 130 දරන රාජ්‍ය ව්‍යාපාර චක්‍රලේඛය ප්‍රකාරව, සියයට 10 සිට සියයට 14 දක්වා වූ
පොලී අනුපාතයකට මෝටර් වාහන ණය ලබාදීම වෙනුවට ලංව්ම විසින් සියයට 4.2 ක පොලී අනුපාතයකට මෙම
වාහන ණය ලබා දී තිබුණි. තවද, ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලය බරපතල ටද්‍රවශීලතා ගැටලුවලට මුහුණදී තිබුණද, කිසිදු
පාලනයකින් තොරව සේවක ණය ලබා දී තිබූබව නිරීක්ෂණය විය.

2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 12(ඊ) වගන්තියේ සඳහන් අවශ්‍යතාවය අනුව පහත සඳහන් නිරීක්ෂණ
හැර යම් අදාළ ලිඛිත නීතියකට හෝ මණ්ඩලයේ පාලක මණ්ඩලය විසින් නිකුත්කරන ලද වෙනත් පොදු හෝ විශේෂ
විධානවලට අනුකූල නොවන ලෙස මණ්ඩලය ක්‍රියාකර ඇති බව,


183

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාව
ලංවිම මූල්‍ය ප්‍රකාශන (තේරි කොටස)

අමේඹා ඔසතඹණආ ගන ගසාණනාගර්සි
**4,1102:21. 4.01 010
*402*1.

 

නීතිය/ විධානය සඳහා යොමුව

විස්තරය

 

(අ) 2009 අංක 20 දරන ශ්‍රී ලංකා
විදුලිබල    පනතේ    280(3)
වගන්තිය

ලංවීම විසින් එහි පාරිභෝගික තැන්පතුවලට පනතේ දක්වා ඇති පරිදි
පොලියක් ගෙවා නොතිබූ අතර, 2019 වර්ෂය සඳහා ශ්‍රී ලංකා මහජන
උපයෝගීතා කොමිෂන් සභාව විසින් වාරිතා කරන ලද රේටය පදනම්
කරගෙන විගණනය විසින් කරන ලද ගණනය කිරීම් අනුව, ඒ සඳහා ගෙව්ය
යුතු පොලිය රු.මිලියන 1,592 ක්වූ අතර, 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනට නොගෙ
වූ සමුච්චිත පොලිය රැ.මිලියන 5,118 ක් විය.

 

(ආ)2013 අංක 31 දරන ශ්‍රී ලංකා
විදුලි බල (සංශෝධන) පනතේ
43 වගන්තියේ 4 ඇ (11) උප

පනතේ අවශ්‍යතාවය ප්‍රකාරව, ටෙන්ඩර් පටිපාටිය අනුගමනය කිරීමෙන්
තොරව, 2016 අප්‍රේල් සිට 2019 දෙසැම්බර් දක්වා කාල පරිච්ඡේදය සඳහා
ලංවීම විසින් හදිසි විදුලිබල මිලදී ගැනුම් (රු.බිලියන 59.4 ක්වටිනා ගිවොපැ

 

විදුලිබල මණ්ඩල පනත

46 වගන්තිය සහ 1971 අංක 38
දරන මුදල්පනතේ (1) කොටසේ
1! (අ) සහ (ආ) වගන්ති.

වගන්තිය                         2,165.51 ක්) සිදුකර තිබුණු අතර නියාමකගෙන් විදුලි ජනන බලපත්‍රය ලබාග
;නීමෙන් තොරව එම පිරියතයන් මෙහෙයුම් කෙරේ.
(ඇ)1969 අංක 17 දරන ලංකා ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් 1989 වර්ෂයේ සිට එක් එක් වර්ෂය

අවසානයේදී දළ ස්ථාවර වත්කම් මුළු වටිනාකමින් සියයට 0.1 ක
දායකත්වයක් නේෂුරන්ස් එස්ක්‍රෝ අරමුදලට මාරුකළ යුතුබව දක්වා
තිබුණද, 2019 දෙසැම්බර් 31 දිනට රු.මිලියන 8,996 ක් පමණක් එම
අරමුදලේ ආයෝජනය කර තිබුණි.

 

(ඈ)රාජ්‍යව්‍යාපාර දෙපාර්තමේන්තුව
විසින් නිකුත්කරන ලද පීරිඩී/12
චක්‍රලේඛයේ 9.4 වගන්තිය

 

 

2008 වර්ෂයේ සිට රේඛීය අමාත්‍යාංශයට වරින්වර මුදාහරින ලද නිලධාරීන්
26 දෙනෙකු සඳහා වැටුප් හා අනෙකුත් ගෙවීම ලෙස සමාලෝච්ත වර්ෂය
තුළ මණ්ඩලය විසින් රැ.49,138,383 ක මුදලක්, පීර්ඩී 12 චක්‍රලේඛයේ 9.4
වගන්තියට පටහැනිව ගෙවා තිබුණු අතර එම මුදල 2020 සැප්තැම්බර්‌ 30
දින වන විටත් ප්‍රතිපූර්ණය කර නොතිබුණි.

 

 

3.            වෙනත් විගණන නිරීක්ෂණ

(අ) 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනට රු.මිලියන 21,080 ක්වූ වෙළඳ ණයගැති ශේෂයෙන්, සාමාන්‍ය හා තොග සැපයුම්වලට
අදාළව රු. මිලියන 3,322.2 ක ශේෂයක් වර්ෂයකට වැඩි කාලයක් හිඟ හිට පැවති අතර, නේ රු.මිලියන 1,840 ක්
වර්ෂ 05 කට වැඩි කාලයක් අය කරගැනීමෙන් තොරව පැවතුණි.

(ආ) පහත සඳහන් එකතුව රු.2,635,007,475 ක්වූ විවිධ ණයගැති ශේෂ 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට වර්ෂ 5 කට වැඩි
කාලයක් අයකර ගැනීමෙන් තොරව පැවතුණි.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ණයගැතියාගේ නම                          ලි                 විස්තරය

මහා භාණ්ඩාගාරය                            225,000,000        මාර්ග ආලෝකකරණය හා නඩත්තුව සඳහා පිරිවැය අයකිරීම්.

රජයේ ආයතන සඳහා විදුලි සෝපාන,     120,653,322

වායූ සමීකරණ හා වෙනත් විදුලි ජනන

යන්ත්‍ර සැපයීම වෙනුවෙන් ලැබිය යුතු

ප්‍රාග්ධන නොවන කෙරීගෙන යන වැඩ 8,601,341

සීමාසහිත වුඩ් ගෘප් ගෑස් ටර්බයින් සමාගම     8,264,352          වෙස්ට් කෝස්ට් විදුලිබල පිරියත සඳහා ප්‍රවේශ
මාර්ගයක් දිකිරීම වෙනුවෙන් කරන ලද ගෙවීම්‌.

විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යාංශය      6,142,277         කෙරවළපිටිය ඒකාබද්ධ විදුලිබල පිරියත විවෘත
කිරීමේ උත්සවයට කරන ලද ගෙවීම්‌.

ශ්‍රීලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරිය     897,025,999       කුඩා විදුලිබල සංවර්ධකයින්ට ලංකා විදුලිබල
මණ්ඩලය විසින් ගාස්තු ගැලපීම් ගෙවීම.

සීමාසහිත ඒරඊඑස් කැළණිතිස්ස           1,368,961,445     මිල වෙනස්කම් පිළිබඳ ගෙවීම් මත අයකර ගත යුනු

(පුද්ගලික) සමාගම                                       මුදල

සීමාසහිත නොදර්න් පවර් (පුද්ගලික)     රි58,739           2011 නිමකරන ලද වැඩිදියුණු කිරීම්‌ කාරියයකින්

සමාගම                                                   අයකර ගත යුතු මුදල.

එකතුව                                   2,635,007,475

 

 


1 84    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාව
ලංවිම මූල්‍ය ප්‍රකාශන (තේරි කොටස)

ඇ)

ගල් අඟුරු ඌනතාවයක් සඳහා ලංකා කෝල් සමාගමෙන් ලැබිය යුතු රු.714,965,435 ක මුදලක් කිසිඳු අයකිරීම්
ක්‍රියාමාර්ගයක් ගැනීමෙන් තොරව වරිෂ 05 කට වැඩි කාලයක් හිඟ හිට පැවතුණි

(ඈ) එකතුව රු.4,947,283,160 ක් වූපහත සඳහන් බැර ශේෂයන් 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනට නිරවුල් කිරීමෙන්‌ තොරව

දිගුකාලයක් පැවතුණි.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ණය හිමියාගේ නම                                                                                                          මුදල
රු.
රේගුව                                                                 1,065,828
චයිනා මැෂිනරි නේජියරින් කෝපරේෂන්                                              3,596,324,467
ගෙව්ය යුතු ලාභාංශ බදු                                                             1,270,766,413
ප්‍රාග්ධන වියදම                                                                            10,928,756
පුත්තලම ගල් අඟුරු විදුලිබල ව්‍යාපෘතියේ උපච්ත වියදම් ඇතුළු විවිධ ණය හිමියන්      68,197,696
එකතුව                                                                                                                                                4,947,283,160
(ඉ) වත්කම් කළමනාකරණ අංශයේ වෙනත් ලැබිය යුතු ශේෂ යටතේ දැක්වෙන රු.151,421,219 ක මුදඋලක් වර්ෂ 05 කට වැඩි

(රී)

(ඌ

කාලයක් අයකර ගැනීමෙන් තොරව පැවතුණි. එම මුදලින් රැ.142,477,285 ක මුදරලක් රජයේ ආයතනවලින් අයකර ගත
යුතු අතර ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් ගනුදෙනුවල ආරම්භක අවධියේදී අයකරගැනීම සඳහා අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග
ගෙන නොතිබුණි.

වර්ෂයකට වැඩි කාලයක් නිරවුල් කිරීමට කටයුතු කිරීමෙන් තොරව රුැ.3,371,599,434 ක මුදලක් සම්ප්‍රේෂණ අංශයේ
වෙළඳ ණය හිමියන් ලෙස පැවතුණි.

2019 ඔක්තෝබර් 05 දිනට ගල් අඟුරු තොග ඌනතාවය ලෙස රැ.95,211,376 ක් වටිනා මෙට්‍රික්‌ ටොන් 4,952.85 ක
ප්‍රමාණයක් හඳුනා ගෙන තිබුණද, සමීක්ෂණ මණ්ඩල කණ්ඩායම විසින් භෞතික සමීක්ෂණයක් සිදුකර නොතිබුණි. කෙසේ
වුවද, රැ.456,197,162 ක් වටිනා මෙට්‍රික්‌ ටොන් 28,006.66 ක ප්‍රමාණයක් ගල් අඟුරු තොගයේ අතිරික්තය ලෙස 2019
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ආදායම් ප්‍රකාශනයට ගලපා තිබුණි. එබැවින් 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනට තිබෙන ගල් අඟුරු තොග
ශේෂය පිළිබඳ නිරවද්‍යතාවය පරික්ෂා කිරීමට නොහැකි විය.

(ඌ) ලංකා විදුලි බල මණ්ඩලය විසින් වර්ෂ ගණනාවක් ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමට විදුලිබලය විකිණීම හා ලංකා

(ච)

(ඒ)

(ඔ)

(ඕං

(කා

ඛනිජ තෙල් සංස්ථාවෙන් ඉන්ධන මිලදී ගැනිම සිදුකර තිබුණද, එම ආයතනයන් දෙක සමඟ සරලව මෙහෙයුම් ක්‍රියාත්මක
කිරීම තහවුරු කර ගැනීම සඳහා එම පාර්ශවයන් දෙක සමඟ විකුණුම් හා මිලදී ගැනුම් ගිවිසුම්වලට එළඹ නොතිබුණි.

කාලීනව අරමුදල් උපයෝජනය නොකිරීම හේතුවෙන් ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ විදේශ අරමුදල් ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක
කිරීම සඳහා දෙනු ලබන ණයවලින් බැඳීම් ගාස්තුලෙස 2019 වර්ෂයේදී රැ.134,447,792 ක මුදරලක්ණය නියෝජිතායතනය
විසින්‌ අයකර ගෙන තිබුණි. කෙසේ වුවද, ගණනය කිරීම් ලබාගැනීමට නොහැකි වූ බැවින් එම බැඳීම් ගාස්තුවල
නිරවද්‍යතාවය පරීක්ෂා කළ නොහැකි විය.

2018-2037 දිගුකාලීන විදුලි උත්පාදන පුළුල් කිරීමේ සැලැස්මට අනුව, තාප විදුලි බලය මෙගාවොට් 370 කින් හා
පුනරිජනනීය බලශක්ති මෙගාවොට් 287 කින් සමන්විතව මෙගාවොට් 657 ක නව විදුලි බල උත්පාදනයක් ජාතික
පද්ධතියට එකතු කළ යුතුය. කෙසේ වුවද, සැලැස්මේ නොමැති මෙගාවොට් 222 ක තාප විදුලිබල ප්‍රමාණයක් හා
මෙගාවොට් 25.25 ක පුනර්ජනනීය බලශක්ති ප්‍රමාණයක් පමණක් සමාලෝචික වර්ෂය තුළ පද්ධතියට එකතු කර තිබුණි.
එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස රු.බිලියන 22.2 ක් වටිනා ගිවොපැ 735 ක ප්‍රමාණයක් හදිසි විදුලි බලය මිලදී ගැනීම් ලෙස
සමාලෝච්ත වරිෂය තුළ මිලදී ගෙන තිබුණි.

උතුරු වසන්තය ව්‍යාපෘතිය යටතේ, 2014 වර්ෂයේදී හඳුනාගන්නා ලද රැ.39,551,696 ක තොග ඌනතාවය සම්බන්ධයෙන්
අභ්‍යන්තර විගණන අංශය විසින් 2017 අප්‍රේල් මාසයේදී විශේෂ විමර්ශනයක් සිදුකරන ලදි. කෙසේ වුවද, මුළු ඌනතාවය
වචන රුැ.39,551,696 කින් රැ.2,510,056 ක ඌනතා මුදල සඳහා වගකිව යුතු නිලධාරියාට එරෙහිව මෙම වාරිතාවේ දිනය
දක්වා කිසිදු විනය පරීක්ෂණයක් සිදුකර නොතිබුණි. තවද, අනෙක් නිලධාරියාට එරෙහිව මේ සම්බන්ධයෙන් 2015
වර්ෂයේදී අපරාධ පරීක්ෂණ දෙපාරිතමේන්තුව විසින් ත්‍රිකුණාමලය මහේස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණයේ අධිකරණ නඩුවක් (නඩු
අංකය බී/1164/15) ගොනුකර තිබුණි. තවද, අධිකරණ නඩුව සම්බන්ධයෙන් වර්තමාන තත්ත්වය පිළිබඳව තොරතුරු
විගණනයට දිරිපත් කර නොතිබුණි.

2006 නොවැම්බරි 20 සිට 2012 පෙබරවාරි 20 දක්වා කාල පරිච්ඡේදය තුළදී වත්කම් කළමනාකරණ අංශයේ (විදුලිබල
පිරියත) සිදුවූ රැ.3,674,861 ක තොග ඌනතාවන් සඳහා විධිමත් විමර්ශනයන් අවසන් කර තිබුණද, ඒ සඳහා වගකිව
යුතු පුද්ගලයාට එරෙහිව මණ්ඩලය විසින් 2018 අගෝස්තු දක්වා කඩිනම් පියවර ගෙන නොතිබුණි. තවද, හෙත කී
වංචාවට පෙර ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ වෙනත් කාර්යාලයක එම සේවකයා විසින්ම වංචාවක් සිදුකර තිබූ අතර එම
වංචාවේ වටිනාකම ලෙස රු.99,155 ක්පමණක් අයකර ගැනීමෙන් පසු ඔහුගේ රාජකාරිය අවසන් කර තිබුණි.

වටිනාකම රුැ.3,789,893 ක්වූ තොග ඌනතාවය සඳහා විමර්ශනය කිරීමට පත්කළ කමිටුවේ නිර්දේශය පරිදි පාඩුව
අයකර ගැනීමෙන් තොරව ඒ සඳහා වගකිව යුතු වූ නිලධාරියාට 2011 ඔක්තෝබර්‌ 15 දින විශ්‍රාම යාමට ඉඩ සලස්වා
තිබුණි. තවද, කිසිදු නිවැරදි කිරීම් ක්‍රියාමාරිගයක් ගැනීමෙන් තොරව හෙත ප්‍රමාණාත්මක මුදල ගිණුම්‌ පොත්පත්වල
පැවතුණි. පැහැර හැරීම සිදුකළ තැනැත්තාට විශ්‍රාම යාමට ඉඩ ලබා දුන් නිලධාරීන්ට එරෙහිව ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමෙන්
තොරව මෙම මුදල කපා හැරීම සඳහා මණ්ඩලය ක්‍රියා කරමින් ඇත.

෴෴෴

ඩබ්ලිව්.පී.සී.වික්‍රමරත්න
විගණකාධිපති


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 ර5

විගණකාධිපති වාරිතාවට
පිළිතුරැ

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා වුලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ 2018 අංක 19 දරන ජාතික
විගණන පනතේ 12 වගන්තිය ප්‍රකාර විගණකාධිපති වාරිතාව සඳහා පිළිතුරු

1.        මුල්‍ය ප්‍රකාශන
1.1     තත්වාගණනය කල මතය

දැනගැනීම සදහා
1.2      තත්වාගණනය කල මතය සඳහා පදනම
1.2.1    ශ්‍රීලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතවලට (ශ්‍රීලංගිප්‍ර/ශ්‍රීලංමුවාප්‍රනා සහ ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවලට අනුකුලවීම.

(අ) ශ්‍රීලං ගිප්‍ර1- මුල්‍ය ප්‍රකාශන දිරිපත් කිරීම

(1) මණ්ඩලය විසින් විවිධ ණයගැතියන් ශේෂය වුරු.30,609,836 ක්ණය හිමියන්ට එරෙහිව හිලව් කර තිබීම.
ප්‍රමාද දෝෂයකින් වුසටහන 2020 වර්ෂයේ දී නිවැරදිකර ඇත.

(11) හරිත විදුලිබල සංවර්ධනය හා බලශක්ති කාර්යක්ෂමතාවය වැඩිදියුණු කිරීමේ ව්‍යාපෘතියට ලාබදුන් ණය
රු.1,262,503,405 ක මුදල

ප්‍රමාද දෝෂයකින් වුසටහන 2020 වර්ෂයේ දී නිවැරදිකර ඇත.

(111) රැ. බිලියන 8ි3ක් වුලබාගත්ණය සඳහා ණය සැකසුම් ගාස්තු වෙනුවෙන් ගෙවන ලද රු. මිලියන 25ක මුදල,
මුල්‍ය පිරිවැය ලෙස දක්වනු වෙනුවට පරිපාලන වියදම් යටතේ වෙනත් වියදම් ලෙස දිරිපත් කර තිබීම.

වියදම් වර්ගීකරණය නිවැරදිකර ඇත.
(ආ) ශ්‍රීලං ගිප්‍ර2 - තොග සහ ශ්‍රීලංගිප 16 - දේපල, පිරියත හා උපකරණ
ලංවිම විසින් ශ්‍රමය, ද්‍රව්‍ය හා පොදු කාරිය පිරිවැය අගය කිරීම් සඳහා ප්‍රමිත පිරිවැය ක්‍රමය යොදා ගනු ලැබීම.

ශ්‍රීලං ගිප්‍ර2 හි21 ඡේදය ප්‍රකාරව තොග අගය කිරීම සඳහා ප්‍රමිත පිරිවැය ක්‍රමය නිර්දේශ කෙරේ. ඒ අනුව තොග,
කෙරීගෙන යන වැඩ හා දේපල,පිරියත හා උපකරණ අගය කිරීම සඳහා සත්‍ය පිරිවැය ක්‍රමය යොදා ගැනීමේ ප්‍රායෝගික
අපහසුතාවය හේතුවෙන් ලංව්ම විසින් ප්‍රමිත මිල යොදා ගනු ලැබේ. තොග පිළිබඳ ප්‍රමිත මිල තීරණය කිරීම සඳහා
පත්කරන ලද කමිටුව, තොග වල සත්‍ය මිල ගණන්වලට ඉතා ආසන්නව නිරවද්‍ය හා සාධාරණ තක්සේරුවක් නිශ්චය
කර ගැනීම සඳහා දුෂ්කර කාරියයන් සිදුකරන ලදී. කෙසේ වුව ද, තාක්ෂණික සංකීරී්ණතාව සහ විශාල තොග
පරිමාව හේතුවෙන් සත්‍ය මිල හා ප්‍රමිත මිල අතර පරතරයක් පවතී. එකාබද්ධ ගිණුම්කරණ පද්ධතියක් හඳුන්වා දුන්
පසුමෙම කරුණ විසදෙනු ඇත.

ප්‍රමිත මිල ගණන් හා සත්‍ය මිල ගණන් අතර පරතරය අවම කිරීම සඳහා ලංව්ම විසින්‌ පහත සඳහන් කාරියයන්
ආරම්භ කර ඇත.

 බෙදා හැරීම් අංශ 4 ([[4) හා බෙදා හැරීම්‌ අංශ 3 (1103) ශ්‍රම අනුපාත විචලනය 2019 වර්ෂයේ ගිණුම් වලින්
ඉවත්කර ඇත. 2020 වරිෂයේ දී අනෙක් අංශ දෙක සඳහා ද එසේ සිදු කළ හැක.

 තොග අගය කිරීමට පත්කරන ලද කමිටුවේ නිර්දේශය පරිදි, තොග අගය කිරීම සඳහා බර තැබු සාමාන්‍ය මිළ
ක්‍රමය අනුගමනය කිරීමත් සමඟ මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල ද්‍රව්‍ය මිල විචලනයන් හිබලපැම වෙත් කිරීමට හැකිවනු ඇත.
දැනට වැඩිදියුණු කරමින් පවතින ව්‍යවසායකත්ව සැලසුම් පද්ධතිය (1[%[ 57560) තුළ මෙය විසඳනු ලබන
බැව්න් [1 ක්‍රමය ක්‍රියාත්මක වුවහාම මෙම ගැටළුව විසදෙනු ඇත.

 කෙරීගෙන යන වැඩ වලින් මාරු කරන ලද බෙදා හැරීම්‌ අංශ වලට අයත් වත්කම් හැරුණුවිට අනෙක් සියළුම
දේපල, පිරියත සහ උපකරණ (චවඩඩම්, ගොඩනැගිලි, මෝටර් වාහන, යන්ත්‍රෝපකරණ සහ කාර්යාල උපකරණ)
ශ්‍රීලංගිප්‍රහිනිරිදේශයන්ට අනුකූල වන පරිදි සත්‍ය පිරිවැයට අගය කරනු ලැබේ.

(ඇ) ශ්‍රීලං ගිප්‍රරි- ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති, ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තු වෙනස්වීම හා දෝෂ
ලංවිම විසින්‌ අඛණ්ඩව භාවිතා කරන සම්පුර්ණයෙන් ක්ෂය කරන ලද ජංගම නොවන වත්කම්වල ප්‍රයෝජනවත් පීව කාලය
(1) පිරිවැය රු. 3,918,235,311ක් වුසම්පුර්ණයෙන් ක්ෂය කරන ලද මෝටරේ වාහන 1,683 ක සංඛ්‍යාව

මෝටර් වාහන වල ප්‍රයෝජනවත් ජීව කාලය පිළිබඳව අදාල අංශවලින් දත්ත එක්තුකර ඇති අතර ඒ පිළිබඳ
විශ්ලේෂණයක්‌ සිදු කරමින් පවතී. සංශෝධිත එලදායී පීවකාලය 2020 වර්ෂයේ මුල්‍ය ප්‍රකාශන වල වාරිතා කිරීම
සඳහා නිරිදේශ කිරීමට හැකිවේ.

(11) රැ.32,241,176,427ක් වුසම්පුර්ණයෙන් ක්ෂය කරන ලද විදුලි බලාගාර 04

ජනන අංශයේ විදුලිබල පිරියත ලංවීමට අනන්‍ය වු හා සංකීර්ණ වු ස්වභාවයක් ගනී. විදුලි ජනන යන්ත්‍රවල
එලදායී ජීව කාලය මුල් නිෂ්පාදකයාගේ නිරිදේශය මත පදනම්ව නිගමනය කෙරේ. විදුලිබල පිරියතවල එලදායී

 


186

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාවට පිළිතුරු (තේරි කොටස)

1.2.2

ජීව කාලය නැවත බැලීම සඳහා කම්ටුවක් පත් කරනු ලැබේ. ලංවිම විසින් විදුලිබල පිරියත හා විදුලි ජනන
යන්ත්‍රහොඳින් නඩත්තුකරනු ලබන බැව්න් නිෂ්පාදකයාගේ (ට!) අපේක්ෂිත ජීව කාලයෙන් ඔබ්බට එලදායී
ජීව කාලය ක්‍රියාත්මක වේ.

(ඈ) ශ්‍රීලං ගිප්‍ර16 දේපල, පිරියත හා උපකරණ

(ඉ)

(අ)

සම්ප්‍රේෂණ අංශයේ රුැ.172,019,335,924 ක් වුස්ථාවර වත්කම් භෞතිකව සත්‍යාපනය කර නොතිබීම.

සම්ප්‍රේෂණ අංශයේ ස්ථාවර වත්කම්වල භෞතික පැවැත්ම සම්බන්ධයෙන් වාරිෂික භෞතික සත්‍යාපනයක් සිදුකිරීම
සඳහා අදාල උපදෙස් නිකුත්කර ඇත.

ශ්‍රීලං ගිප්‍ර27- ප්‍රතිපාදන,අසම්භාව්‍ය බැරකම් හා අසම්භාව්‍ය වත්කම්

මණ්ඩලයේ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල (1) විසින්‌ ආයෝජනය කරන ලද රු. 2,312,756,993ක්, එම මුල්‍ය උපකරණ
වල නොපැවැත්ම හේතුවෙන් අයකර ගැනීම සැක සහතිය.

වාර්තාකරණ අස්ථිත්වයන් සඳහා සංකල්පීය රාමුවට 3.10 ඡේදය අනුව, වාරිතාකරණ අස්ථීත්වයන් යනු මුල්‍ය ප්‍රකාශන
පිළියෙල කිරීම සඳහා අවශ්‍ය හෝ තෝරා ගන්නා ආයතනයකි. ඒ අනුව ලංවිම අර්ථසාධක අරමුදල යනු අර්ථසාධක
අරමුදල් රති (ගැසට් අංක 1321/18-2003-12.31) මඟින් කළමනාකරණය කෙරෙන වෙනත් අස්ථිත්වයකි. අරමුදලේ
වෙනම මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම අර්ථසාධක අරමුදල් රිතිවලින් අවශ්‍ය වේ.

තව ද අර්ථසාධක අරමුදල් රඊතිවල 21(11) වගන්තිය ප්‍රකාරව මණ්ඩලයේ එක් එක් මුල්‍ය වර්ෂය අවසානයේදී කමිටුව
විසින් අරමුදලේ ගිණුම් සකස්කර එය මණ්ඩලයට දිරිපත් කළ යුතුය. එම අරමුදලේ ගිණුම් පිළියෙළ කිරීමේ දී
අරමුදලේ විගණනකරුවන්ගේ උපදෙස් සමඟ කමිටුව විසින් එවැනි සංචිත නිර්මාණය කළ හැකි අතර සුදුසු යැයි
සිතිය හැකි ප්‍රතිපාදන ලබා දිය හැකිය.

එබැවින් අසම්භාව්‍යයන් (නිබේ නමි) සඳහා අවසාන වගකීම අරමුදල සතුවේ. ඒ අනුව මෙම අසම්භාව්‍යයන්
සම්බන්ධයෙන් අරමුදලේ මුල්‍ය ප්‍රකාශවල අවශ්‍ය හෙළිදරව් කිරීම් සිදුකර ඇත.

ගිණුම්කරණ අඩුපාඩු

රැඳ. රි,535,799,151ක හර ශේෂයක් (තොග ඌනතාවය) හා රු.90,343,073 බැර ශේෂයක් (තොග අතිරික්තය) වර්ෂ
1 කට වැඩි කාලයක් නිරවුල් කිරීමෙන්‌ තොරව තොග ගැලපුම් ගිණුමේ පැවතීම.

2020 වර්ෂයේ දී සිදුකළ හැකි අවශ්‍ය ගිණුම් සටහන් සිදු කිරීමට අදාළ අංශ විසින් කටයුතු කරන අතර නීතිමය
ක්‍රියාමාර්ග සම්පුරිණ කිරීමෙන් පසුතේරි හිඟ ශේෂයන් නිරවුල් කරනු ලැබේ.

(ආ) අංක 10/2434/423/034 දරණ අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණය ප්‍රකාරව, ලක්විජය විදුලිබලාගාරය දිකිරීම සඳහා ලබාගත්

රැ. 159,184,187,965 ක ණය මුදල සහ ඒ සඳහා පොළිය ලංව්ම විසින් මහා භාණ්ඩාගාරයට ආපසු ගෙව්ය යුතු වීම.

ලංවිම ද්‍රවශීලතා තත්ත්වයේ ප්‍රමාණත්මක බව සැලකිල්ලට ගනිමින් 2018 වර්ෂය දක්වා ආපසුගෙවීම මහා භාණ්ඩාගාරය
විසින්‌ අවශෝෂණය කරගෙන ඇත. කෙසේ වුවද, රාජ්‍ය ව්‍යාපාර දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ජනරාල්වරයාගේ
නියෝගය පරිදි, 2019 කාල පරිච්ඡේදය සඳහා භාණ්ඩාගාරය විසින් ගෙවන ලද රු. 3,556,442,931.30 ක්වූ පොලී
ගෙවීම ලංවිම පොත්වල ගැලපීම් කරන ලදී. තව ද රාජ්‍ය ව්‍යාපාර දෙපාරිතමේන්තුවේ උපදෙස්වලට යටත්ව 2020
වර්ෂයේ සිට ගැලපීම් සිදුකළ යුතුවේ.

(ඇ) භාණ්ඩාගාරය විසින් හිමිකම් සඳහා මාරු කරන ලද මුදල් සඳහා ලැබුණු රුැ.3,556,442,931ක මුදල පොළී වියදම්

වශයෙන් ආදායම් ප්‍රකාශනයට අය කර තිබීම.

ශ්‍රීලං ගිප්‍ර23 (ණය ගැනීම් පිරිවැය) ට අනුව, වත්කම් වාණිජකරණයෙන් පසුව දරන ලද රුැ.3,556,442,931.30
ක පොළී වියදම ප්‍රාග්ධනිත කළ නොහැක. ඒ අනුව 2019 කාල පරිච්ඡේදය සඳහා භාණ්ඩාගාරය විසින් ගෙවන ලද
පොළිය ආදායම් ප්‍රකාශනයට අය කරන ලදී. එබැව්ින් ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිය ප්‍රකාරව මණ්ඩලයේ පාඩුව වැඩියෙන්
දැක්වීමක් නොමැත.

(ඈ) ලංවිම විසින්පවත්වා ගෙන යනුලබන සේවක අරිථසාධක අරමුදල වෙනුවෙන් ලංව්ම විසින් දරන ලද රු. 41,816,475

ක් වුවියදම් ලැබිය යුතු මුදල් ලෙස සැලකීමෙන් තොරව ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ වියදම් ලෙස සලකා තිබීම.

අංක 1321/18 දරන 2003 දෙසැම්බරි 31 දිනැති සාමාන්‍ය ගැසට් නිවේදනය යටතේ ප්‍රසිද්ධ කරන ලද අර්ථ සාධක
අරමුදල් රිති 20(1) වගන්තිය අනුව, ආයෝජන මිල දී ගැනීම සහ විකිණිම සඳහා සෘජුවම ආරෝපණය වන වියදම්‌
ඇතුළුව අර්ථසාධක අරමුදල කළමනාකරණය කිරීම හා පරිපාලනය කිරීම පිළිබඳ වියදම් වරින්වර මණ්ඩලය විසින්
තීරණය කරනු නොලැබුව හොත් හැර එය මණ්ඩලයේ වියදමක් වේ.

එබැවින් ලංවිම අර්ථසාධක අරමුදලට අදාළ වියදම්ක් වු රු.41,421,524.00 ක් ලංවිම මුල්‍ය ප්‍රකාශන වලට ඇතුළත්
කිරීම හෙත කීලංවිම අර්ථසාධක අරමුදල් රඊතිවලට අනුකූලවීමකි. එබැවින් අර්ථසාධක අරමුදල් වියදම් ලැබිය යුතු
ලෙස ලංවිම මුල්‍ය ප්‍රකාශන වල වාරිනා කිරීම අවශ්‍ය නොවේ.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 87

විගණකාධිපති වාරිතාවට පිළිතුරු (තේරි කොටස)

() ලංවිම විසින් 2013 වර්ෂයට පෙර කාල පරිච්ඡේදය සඳහා රජයේ ආයතන වලට විදුලි ජනක යන්ත්‍ර, විදුලි සෝපාන
හා වායු සමීකරණ යන්ත්‍ර සැපයීම, නඩත්තු කිරීම හා අලුත් වැඩියා කිරීම යන කාර්යයන්ට අදාලව මනේවොයිස්
වටිනාකමට ගිණුම්ගත කරනු වෙනුවට පිරිවැයට අගය කර ඒ අනුව ගිණුම්ගත කර තිබීම.

2013 වර්ෂයට පෙර ණයගැතියන් ගිණුම්ගත කරනු ලැබුවේ මුදරල් පදනම මත වන අතර කාර්යයන්හි සත්‍ය පිරිවැය
ගනුදෙනුකරුගෙන් ලැබිය යුතුලෙස දක්වා ඇත. විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යාංශයෙන් ලැබිය යුතු මුදල්, රෝහල්
වලින් ලැබිය යුතු මුදල් හා ලංවිම සභාපතිගේ උපදෙස් මත ලංව්ම විසින් සිදුකරන ලද කාරියයන්ගෙන් ලැබිය යුතු
මුදල් වලින් එම අය කර නොගත් ශේෂ සමන්විත වේ.

ඇස්තමේන්තු වටිනාකම මත පදනම්ව අයකරගත නොහැකි ශේෂ න්වොයිස් කිරීම විචක්ෂණශීලි නොවන අතර ඒ
සඳහා එකතුකළ අගය මත බදු ගෙවීම ලංවිම සඳහා අනවශ්‍ය පාඩුවක් වේ. එබැවින් අයකර ගත යුතු මුදල ලෙස
සත්‍ය පිරිවැය දක්වා ඇත.

මෙම ගැටළුව කිහිප වතාවක් විගණකවරුන්ට දන්වා ඇති නමුත් එම ගැටලුවම නැවත නැවත දක්වා ඇත. එසේම
ලංවිම විසින් එම අයකරගත නොහැකි ලැබිය යුතු ශේෂ සඳහා සම්පුර්ණ ප්‍රතිපාදනයක් කර ඇත. 2013ට පෙර සත්‍ය
පිරිවැය සහ ඇස්තමේන්තුගත වටිනාකම අතර විචලනයේ වරිතමාන අගය (2020 ජුනිරි0 දිනට) රු. 53,052,302.10ක්
වේ.

සටහන :- විගණකාධිපති වාරිතාවේ සඳහන්ව ඇති මුදල වන රැ.66,978,761 වෙනුවට රු. 53,052,302.10 ලෙස
නිවැරදිවිය යුතුය.

(ඊ) 2016 වර්ෂයේ ගාස්තුවක් ලෙස මහා භාණ්ඩාගාරයට ගෙවන ලද රු. බිලියන 5කින් රැ. මිලියන 500ක මුදලක්
සමාලෝචිත වර්ෂයේ කළමනාකරණ ගාස්තු ගෙවීමක් ලෙස වර්ගීකරණය කර ආදායම් ප්‍රකාශනයට ක්‍රමක්ෂය කර
තිබු අතර රැ. බිලියන 1ක සඳහා පෙර වර්ෂ ගැලපීමක් සිදු කර තිබීම.

2019.10.16 දිනැති අංක පීඩීඊ/ | /සීරිබී/2/11/ (1!) දරන රාජ්‍ය ව්‍යාපාර දෙපාරිතමේන්තුවේ ලිපියට අනුව, මෙම ගෙවීම
2019 වර්ෂයේ මහා භාණ්ඩාගාරයට"කළමනාකරණ ගාස්තු” ගෙව්මක් ලෙස සලකන ලද අතර 2017 වර්ෂයේ සිට වර්ෂ
10ක කාලයක් තුළ ක්‍රමක්ෂය කර ඇත.

ලංචව්මහි විධිමත් ක්‍රියාකාරිත්වය සඳහා මුල්‍ය කටයුතු සම්පාදනය කිරීමට භාණ්ඩාගාරය විසින් මණ්ඩලය වෙත
පහසුකම් සලසන බවද තවදුරටත් අවධාරණය කෙරේ.

(උ) උප ණය ගිව්සුම් කොන්දේසි ප්‍රකාරව, මහා භාණ්ඩාගාරයට ගෙව්ය යුතු රු. 2,495,574,443 ක් වු පොළිය ලංවිම
විසින් ගෙවා නොතිබු අතර ඒ සඳහා ප්‍රතිපාදනයක් හෝ කර නොතිබීම.

උප ණය ගිව්සුම්මත පොළිය සඳහා කිසිදු ප්‍රතිපාදනයක් සිදු කිරීමට රාජ්‍ය ව්‍යාපාර දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ලංකා
විදුලිබල මණ්ඩලයට උපදෙසක් හෝ නියෝගයක් කර නොතිබුණි. එබැවින් මේ සම්බන්ධයෙන් ලංව්ම විසින් කිසිදු
ප්‍රතිපාදනයක් කර නොතිබුණි.

(ඌ) භාණ්ඩාගාරයෙන් 10% ක ලාභාංශ බදු ලෙස නම් කරන ලද රු. 4,200,000 ක මුදලක් මුලස්ථාන කාරියාල පොත්වල
හඳුනා නොගෙන වෙනත් ණයගැතියකු ලෙස පැවතුණි.මෙම මුදල සඳහා ගිණුම්වල කිසිදු ප්‍රතිපාදනයක් සිදුකර
නොතිබීම.

2005720066 වර්ෂය සඳහා රු. 42,000,000 ක දළ ලාභාංශ ගෙවීමේ දී සීමාසහිත ලංකා ට්‍රාන්ස්පෝමර්ස් විසින්
අඩුකළ 10%ක ලාභාංශ බද්ද එම මුදලින් නියෝජනය වේ. මෙය 2020 වර්ෂයේ දී නිවැරදිකර ඇත.

(එ) ලංකා ඛනිජ තෙල් නීතිගත සංස්ථාවට ගෙවිය යුතු ප්‍රමාද පොළී රු.31,119,302 ක මුදලක් ගිණුම් පොත් වලින් අත්හැරි
තිබීම.

2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල ප්‍රමාද පොළී සටහන් කිරීම සඳහා පියවර ගෙන
ඇත.

(ඒ) රුැ.734,574,801 ක් වටිනා සම්පුර්ණ කරන ලද කාරියයන් බෙදා හැරීම් අංශ 1හිවත්කම් වලට මාරු කිරීමෙන් තොරව
කෙරීගෙන යන වැඩ ගිණුමේ පැවතීම.

විගණන විමසුමේ දක්වා ඇති මුදලට වඩා රු. මිලියන 714 කින් උතුරු මැද පළාතේ ශේෂය වැඩිවන බැවින් හෙත
ශේෂය රු. මිලියන 1,448ක් ලෙස නිවැරදිවිය යුතුය. කෙසේ වුවද හෙත දිගුකාලීනව පැවති කෙරීගෙන යන වැඩ
ශේෂයෙන් 25% ක් 2020 මුදල් වර්ෂයේ දේපල, පිරියත හා උපකරණ සඳහා දැනටමත් මාරුකර ඇති අතර දිරිපත්
කර ඇති වැඩ නිම කිරීමි වාරිතා මත පදනම්ව උතුරු පළාතේ කෙරීගෙන යන වැඩ ශේෂය දේපල, පිරියත හා
උපකරණ වලට මාරු කිරීමට 2020 වර්ෂයේ දී කටයුතුකර ඇත.

සියළු පළාත් විසින්‌ කෙරීගෙන යන වැඩ ශේෂය පිළිබඳ කාලීන සාමාලෝචනයක් හා අධීක්ෂණයක් සිදුකර ගෙන යන
අතර එම ක්‍රියාවලියේදී නිම කරන ලද කාර්යයන් වැඩ නිමි අවස්ථාවේ දීම දේපල,පිරියත හා උපකරණ ගිණුමට
මාරු කරනු ලැබේ.

 


1 88    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාවට පිළිතුරු (තේරි කොටස)

(ඔන) මොරගහකන්ද විදුලිබල බලාගාරයෙන් විදුලිබල මිලදී ගැනුම් සඳහා ගෙවිය යුතු රු.128,264,040ක මුදල වරිෂයේ

ගිණුම් පොත් වලින් අත්හැරි තිබීම.

මොරගහකන්ද විදුලි බලාගාරයට අදාල සියළු හිඟ න්චොයිසි 2020-07-31 දිනෙන් අවසන් කාල පරිච්ඡේදය සඳහා
ගිණුම්‌ පොත්වලට ගැනීමට අවශ්‍ය ක්‍රියාමාරිග ගෙන ඇති අතර සියළු නේවචොයිසිකඩිනම්න් සටහන් කිරීමට පියවර

ගනු ලැබේ.

(ඕ) 2012 වර්ෂයේ ආරම්භ කරන ලද හළ කොත්මලේ විදුලිබල පිරියතට අදාළ කෙරීගෙන යන වැඩ රු.944,030,864

ක මුදලක් ස්ථාවර වත්කම් සඳහා මාරුකර නොතිබීම.

මෙම ව්‍යාපෘතිය 2012 වර්ෂයේ දී ආරම්භ කරන ලද අතර අදාල අංශ වලට ප්‍රථම වරට වත්කම් මාරු කිරීම 2014
වර්ෂයේ දී සිදුකරන ලදී. කෙසේ වුව ද ප්‍රථමවර වත්කම් මාරු කිරීමෙන් පසුරු. 944,030,864 ක් වුවියදම 2019-
12-31 දින දක්වා කෙරීගෙන යන වැඩ ගිණුමේ සමුච්චිතව පැවතුණි. මෙම වියදම ප්‍රධාන වශයෙන් සේවක වියදම්
බේරුම්කරණය, නෛතික ගාස්තු හා ඩඩම් අත්පත් කර ගැනීමේ වියදම් යනාදියෙන් සමන්විත වේ. ඉතිරි පිරිවැය

ප්‍රවර්තන වර්ෂය ඇතුළත අදාල අංශවලට මාරු කිරීම සඳහා පියවර ගනු ලැබේ.

(ක) 2014 වර්ෂයේ දී ආරම්භ කරන ලද පුත්තලම ගල් අඟුරු විදුලිබල ව්‍යාපෘතියට අදාළ කෙරීගෙන යන වැඩ

රැ.603,573,159 ක මුදලක් ස්ථාවර වත්කම් වලට මාරුකර නොතිබීම.

මෙම ව්‍යාපෘතිය 2014 වර්ෂයේ දී අවසාන කරන ලද අතර අදාළ අංශවලට ප්‍රථම වරට වත්කම් මාරු කිරීම 2015
වර්ෂයේ දී ක්‍රියාත්මක කරන ලදී. කෙසේ වුවද, ප්‍රථමවර ආරම්භක වත්කම් මාරු කිරීමෙන් පසු රු.603,573,159 ක්වු
වියදම 2019.12.31 දිනට කෙරීගෙන යන වැඩ ගිණුමේ සමුච්චිතව පැවතුණි. ඉතිරි පිරිවැය ප්‍රවරිතන වරිෂය ඇතුළත

අදාළ අංශවලට මාරැ කිරීම සඳහා පියවර ගනු ලැබේ.

(ග) අන්තර අංශ ශේෂයන්ට හිලච් කිරීමෙන් තොරව 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනට රු. 367,390,040ක බැර ශේෂයක් අන්තර

අංශ ප්ංගම ගිණුමේ ශේෂය ලෙස පැවතීම.
ප්‍රවර්තන මුල්‍ය වර්ෂයේ දී මෙම ශේෂය නිවැරදිකර ඇත.

1.2.3ි නොසැසඳු වෙනස්කම්

(අ) 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනට ලංවිම මුල්‍ය ප්‍රකාශවචල ලංකා ඛනිජ තෙල් නීතිගත සංස්ථාවට ගෙවිය යුතු ලෙස දැක්වෙන
ශේෂය හා එදිනට ලංකා ඛනිජතෙල් නීතිගත සංස්ථාවේ මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල ලැබිය යුතු ලෙස දැක්වෙන අනුරෑපී

ශේෂය අතර රැ.764,717,080 ක වෙනසක් නිරීක්ෂණය විය.

වාරිතා නොකළ ප්‍රමාද වුපොළී ගාස්තු ගිණුමේ සැසඳීමකින් පසුව 2020 වර්ෂයේ මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල සටහන් කිරීමට

කටයුතු කරනු ඇත.

(ආ) බිල් කිරීම්‌ පද්ධතියේ මෙන්ම මුල්‍ය ප්‍රකාශනවල සමහර ශේෂයන් අත්හැරීම හේතුවෙන් 2019 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට
01, 02, 03 හා 04 යන බෙදා හැරීම් අංශවල බිල් කිරීම් පද්ධතියේ දැක්වෙන තොග වෙළඳ ණයගැති ශේෂයන් හා
සමාලෝචිත වර්ෂයේ මුල්‍ය ප්‍රකාශණවල දැක්වෙන අනුරූපී මුදල අතර රැ.31,813,455 ක නොසැසඳුනු වෙනස්කම්

නිරීක්ෂණය විම. තව ද 2012 වර්ෂයේ සිට රු. 423,764,624ක මුදලක් හදුනා නොගත් ලෙස පැවතීම.

ලංවිම බිල්පත් පද්ධතියහි ගනුදෙනු සටහන් කිරීමේ ක්‍රියාවලිය හා ගිණුම් වාර්තා සකස් කිරීමේ ක්‍රියාවලිය මත එම
ශේෂයන් කිසිවිටකත් සමාන නොවේ. එසේ හෙයින් එම ශේෂයන් අතර සැසඳුම් ප්‍රකාශනයක් සකස් කරනු ලබයි.

තොග සැපයුම් ණයගැති ලෙප්ර ශේෂයන්හි සක්‍රීය ණයගැනියන් හා අවසාන ණයගැතියන් අඩංගුවේ. කෙසේ වුවද
තොරතුරු තාක්ෂණ ශාඛවෙන් උපුටාගත් බිල් කිරීම්‌ වාරිතාවේ සක්‍රිය ණයගැති ශේෂයන් පමණක් ඇතුළත්වේ.
එබැවින් තොරතුරු තාක්ෂණ ශාඛාවෙන් උපුටාගත් බිල් කිරීම්‌ වාරිතාවේ ශේෂය හා ලෙප්ර ශේෂය අතර වෙනසට

ප්‍රධාන වශයෙන් අවසාන ණයගැතියන් හේතුවී ඇත.

(ඇ) රැස් කිරීම්‌ පාලන ලෙප්ර් ගිණුමේ පචතින රු. 4,073,824,173 ක් හා රු.129,863,150ක් වු පිළිවෙළින්‌ හර හා බැර
ශේෂයන් සඳහා සැසඳීමක් කර නොතිබුණු අතර එම ශේෂයන් සඳහා හේතු විගණනයට දිරිපත් කර නොතිබීම.

සාමාන්‍ය සැපයුම් බිල් කිරීම්‌ අවසන් දිනය හා මුල්‍ය ගිණුම් වර්ෂයේ අවසන් දිනය අතර පවතින විෂමතාවය
හේතුවෙන් මෙම වෙනස්කම් පැන නගී. එබැව්න් සාමාන්‍ය සැපයුම් බිල් කිරීම් දිනය හා මුල්‍ය වර්ෂයේ අවසන් දිනය

සමාන කිරීම සඳහා කටයුතු ආරම්භ කර ඇත.

(ඈ) රැ.79,512,030 ක් වු අවිනිශ්චිත ගිණුමේ ශේෂයෙන් 66% කට අදාලව කාල විශ්ලේෂණයක් දිරිපත් කර නොතිබීම

හා රු.70,306,494 ක අගයක් නිරවුල් කිරීමෙන් තොරව වර්ෂයකට වැඩි කාලයක් පැවතීම.

හදුනාගත් පාරිභෝගික ගෙව්ම් අදාළ පාරිභෝගික ගිණුම්වලට බැර කිරීම සඳහා අඛණ්ඩ වෑයමක් දරා ඇත. හත
දැක්වෙන බොහෝ ශේෂයන් පාරිභෝගිකයන්ගෙන් පැමිණිලි ලැබෙන තෙක් ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයට හඳුනා ගත

නොහැකිය. මෙම ශේෂයන් නිරන්තරයෙන් දැඩි අධීක්ෂණයට යටත්වේ.
1.3      මුල්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන් කළමනාකරණයේ සහ පාලනය කරන පාර්ශවයන්ගේ වගකීම්

දැනගැනීම සඳහා


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 89

විගණකාධිපති වාරිතාවට පිළිතුරු (තේරි කොටස)

1.4      මුල්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන් විගණකගේ වගකීම්
දැනගැනීම සඳහා

2.       වෙනත් නෛතික හා නියාමන අවශ්‍යතාවයන් පිළිබඳ වාර්තාව
 මණ්ඩලය එහි බලතල වලින් බැහැරව සිදුකර ඇති කාරියයන්

(අ) අංක (ල///111 /193/2015 දරණ නඩුව යටතේ ලබා දෙන ලද අධිකරණ තීන්දුව ප්‍රකාරව 2014 නොවැම්බර්‌ 27 දිනැති
අංක 2014/(11/1/ 467 [65 දරන චක්‍රොෙල්ඛය නීති විරෝධි වු අතර එහෙත් එම චක්‍රෙල්ඛය මත මණ්ඩලය වි්සින් වැටුප්
ගෙවීම අඛණ්ඩව සිදු කිරීම.

අධිකරණ නියෝගයට අනුකූල වන්නේ කෙසේ ද යන්න පිළිබඳව නීතිපතිවරයාගේ මතය ලබා දී ඇත. නීතිපතිවරයා
විසින් ලබා දෙන ලද මතය ලංව්ම විසින් අනුගමනය කරනු ලැබේ.

(ආ) 2007 නොවැම්බරි 14 දින අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් ගන්නා ලද තීරණයට හා 2009 මැයි 26 දිනැති අංක 393 දරණ
කළමනාකරණ සේවා චක්‍රලේඛයේ විධිවිධාන වලට පටහැනිව අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයේ අනුමැතිය මත ලංවිම කාර්ය
මණ්ඩලයට වරින්වර විවිධ අන්දමේ සේවක දීමනා ගෙවා තිබීම.

1969 අංක 17 දරන ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය පනතට අනුව මණ්ඩලයේ බලතල 12 වගන්තිය යටතේ ලැයිස්තුගත
කර ඇත.

12 (ක) වගන්තිය මණ්ඩලයේ කටයුතු පරිපාලනය කිරීම සම්බන්ධයෙන් රිති සම්පාදනය කිරීම

12 (න) වගන්නිය මණ්ඩලයේ මනය අනුව සිය ව්‍යාපාර නිසිලෙස කරගෙන ය්‍යමට පහයුකම් සැලසීමට අවශ්‍ය සියලු
දේ කිරීම.

ඒ අනුව සඳහන් කරන ලද සොයා ගැනීම, මණ්ඩලයේ අභිවෘද්ධිය වෙනුවෙන් කටයුතු කිරීම සඳහා සේවකයන්ගේ
චිත්ත ධෛර්යය නංවාලීමට මණ්ඩලය විසින් එහිසේවකයින්ට ලබා දී ඇති ප්‍රතිලාභ සම්බන්ධයෙන් වේ.

තව ද පනත මඟින් මණ්ඩලයේ කටයුතු පරිපාලනය සම්බන්ධයෙන් නීතිරිතී සම්පාදනය කිරීමට මණ්ඩලයට බලය
ලබා දෙයි.

(ඇ) 2007 දෙසැම්බරි 13 දින වැටුප්‌ සංශෝධනයේ දී හා 2015 මැයි 20 දින සාමුහික ගිවිසුම සැලකිල්ලට ගැනීමේ දී
උපයන විට ගෙව්ම් බදු (077) බැරකම සේවකයන් වෙත මාරු කිරීම සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් තීරණයක්
ගෙන තිබීම.

ලංවිම සේවකයන්ගේ උපයන විට ගෙවීම් බදු බැරකම, එහි සේවකයන් බදු සඳහා වගකිව යුතුවු අවස්ථාවේ සිට
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් දරනුලැබේ. මෙම කරුණ අවස්ථා කිහිපයකදීම විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යාංශය
සහ වැටුප්හා සේවක කොම්ෂන් සභාව වෙත දන්වා ඇති අතර වෘත්තිය සමිති සමඟ සාකච්ඡාවක් ද පවත්වන ලදී.

කෙසේ වුව ද චය නැවත සේවකයන්ට හැරවීම සම්බන්ධයෙන් එකඟතාවයකට පැමිණියේ නැත. සාමුහික ගිවිසුම
2018-01-04 දින අත්සන් කරන ලද අතර එය 2018-04-23 දිනැති අංක 2068/5 දරණ අතිවිශේෂ ගැසට්පත්‍රය මඟින්
ප්‍රසිද්ධ කරන ලදී. එකඟ වු පාරිශ්‍රමකය වෙනස් කිසිම සාමුහික ගිවිසුම උල්ලංඝනය කිරීමක් ලෙස පෙනීයන අතර
එය තවදුරටත් අහිතකර නිතී ප්‍රතිව්පාක ඇතිකරයි.

(ඈ) 2001 මැයි 20 දිනැති අංක 1706718 දරණ ගැසට් නිවේදනයේ දේශිය ආදායම් කොමසාර්ස් ජනරාල් විසින් දන්වා ඇති
මුදල් නොවන ප්‍රතිලාභ වටිනාකම එක් එක් සේවයකයන්ගේ උපයන විට ගෙව්ම් බදු ගණනය කිරීමේ දී සැලකිල්ලට
ගත යුතුය.

උපයන විට ගෙවීම් බදු ගණනය කිරීම සඳහා නිල නිවාස,මහල් නිවාස සහ පුද්ගලික භාවිතය සඳහා මෝටරි වාහන
ආදිය ලබා දීම වැනි මුදරල් නොවන ප්‍රතිලාභ සැලකිල්ලට ගත යුතු බවට 20187(11/1/3971[-1 තා අංක 526 දරන
ගිණුම් චක්‍රෙල්ඛයෙන් උපදෙස් නිකුත්කරන ලදී. නව දේශීය ආදායම් පනත 2018 වර්ෂයේ දී ක්‍රියාත්මක කිරීමත් සමඟ
උපදෙස් නිකුත්කර ඇති බැව්න් ලංවිම සියළු අංශ විසින් මෙයට අනුකූලවීමට සාධාරණ කාලයක් ගතවනු ඇත.

() 1998 මාර්තු 08 දිනැති අංක 130 දරන රාජ්‍ය ව්‍යාපාර චක්‍රලේඛය ප්‍රකාරව, සියයට 10 සිට සියයට 14 දක්වා වුපොලී
අනුපාතයකට මෝටර් වාහන ණය ලබා දීම වෙනුවට ලංව්ම විසින් සියයට 4.2 ක පොලී අනුපාතයට මෙම වාහන ණය
ලබා දී තිබීම.

1969 අංක 17 දරණ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩල පනතේ 12 වගන්තිය යටතේ මණ්ඩලයේ බලතල ලැයිස්තුගත කර ඇත.
172 (ක) වගන්තිය මණ්ඩලයේ කටයුතු පරිපාලන කිරීම සම්බන්ධයෙන් රිති සම්පාදනය කිරීම

172 (න) වගන්නිය මණ්ඩලයේ මතය අනුව සිය ව්‍යාපාරය නිසිලෙස කරගෙන යාමට පහසුකම් සැලසීමට අවශ්‍ය සියල
දේ කිරීම

ඒ අනුව සඳහන් කරන ලද සොයාගැනීම්‌ මණ්ඩලයේ අභිවෘද්ධිය වෙනුවෙන් කටයුතු කිරීම සඳහා සේවකයන්ගේ

 


1 90    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාවට පිළිතුරු (තේරි කොටස)

චිත්ත ධෛර්යය නංවාලීමට මණ්ඩලය විසින් එහිසේවකයන්ට ලබා දී ඇති ප්‍රතිලාභ සම්බන්ධයෙන් වේ. තවද, පනත
මඟින් මණ්ඩලයේ කටයුතු පරිපාලනය සම්බන්ධයෙන් නීතිරිති සම්පාදනය කිරීමට මණ්ඩලයට බලය ලබා දෙයි.

 මණ්ඩලයේ පාලන මණ්ඩලය විසින් නිකුත්කරන ලද ලිඛිත නීති හෝ වෙනත් පොදු හෝ විශේෂ විධානවලට
අනුකූල නොවීම.

(අ) 2009 අංක 20 දරණ ශ්‍රී ලංකා විදුලිබල පනතේ 28 (3) වගන්තිය
ලංවිම විසින් එහිපාරිභෝගික තැන්පතුවලට පනතේ දක්වා ඇති පරිදි පොළියක් ගෙවා නොතිබුණි.

1. 2009 අංක 20 දරණ ලංකා විදුලිබල පනතේ අංක 3 (ඈ) වගන්තිය හා අංක 30 වගන්තිය අනුව,
විදුලි ගාස්තුශ්‍රීලංකා මහජන උපයෝගිතා කොමිෂන් සභාව විසින්නියම කළ යුතුය. කෙසේ වුවුද දැනට
පවත්නා විදුලි ගාස්තුවලින් ලංවිම ව්‍යාපාර කටයුතුපචත්වා ගැනීම සඳහා ප්‍රමාණවත් මුදල් උත්පාදනය
නොකෙරේ. අදාළ වගන්ති පහත පරිදිවේ.

"ර.. (1) කොම්ෂන් සභාවේ කාරියයන් වනුයේ ශ්‍රී ලංකාවේ විදුලිබල කර්මාන්තය සඳහා ආර්ථික,
තාක්ෂණික සහ ආරක්ෂක නියාමකයා ලෙස කටයුතු කිරීම, සහ

(ඇ-) පාරිභෝගිකයින්ට හැකි උපරිම ආර්ථික හා කාරියක්ෂම සේවාවක් සැපයීම සහනික කිරීම සඳහා
බලපත්‍රලාභීන් සහ වෙනන් විදුලිබල ආයනන විසින් අය කරනු ලබන විදුලි ගාස්තුසහ වෙනන්
ගාස්තුනියාමනය කිරීම.”

"30. (1) මෙම වගන්නිය අදාල වන්නේ

(ආ) විදුලිය සම්ප්‍රේෂණය කිරීම සහ නොග වශයෙන් විකිණීම සඳහා සම්ප්‍රේෂණ බලපඉ්‍රලාභියා විසින්
පනවනු ලබන ගාස්තු හෝ අය කිරීම් (මින්පසු "සම්ප්‍රේෂණය හා නොග විකුණුම් ගාස්තු” ලෙස
හැඳුන්වෙයි); සහ

(ආ) විදුලිය බෙදා හැරීම සහ සැපයීම සඳහා බෙදා හැරීම් බලපත්‍රලාභීියා විසින්‌ පනවනු ලබන ගාස්තු
හෝ අය කිරීම් (මින්පසු "බෙදා හැරීම්‌ සහ සැපයුම් ගාස්තු” ලෙස හැඳින්වේ

2. අදාළ බලපත්‍රයේ දක්වා ඇති කොන්දේසිවලට අනුකුලව සම්ප්‍රේෂණය හා නොග විකුණුම් ගාස්තු සහ
බෙදාහැරීම් හා සැපයීම් ගාස්තු අදාල පරිදි

(අ) කොම්ෂන් සභාව විසින් අනුමත කරන ලද පිරිවැය නිරූපනය කෙරෙන ක්‍රමවේදයකට අනුකූලව
අදාල බලපත්‍රලාභියා විසින් සකස්කිරීම.

(ආ) බලපත්‍රයෙන් ලබා දි ඇති නියාමනයන් ක්‍රියාත්මක කිරීමේ දී දරන ලද සියලු පිරිවැය කාරියක්ෂම
පදනමකින් අයකර ගැනීම සඳහා අදාළ බලපත්‍රලාභියාට අවසර දීම.

(ඇර) ඊ වගන්නිය යටතේ දක්වා ඇති පරිදි අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් අනුමත කරන ලද ප්‍රනිපන්නි
මාර්ගෝපදේශවලට අනුකුලව කොම්ෂන් සභාව විසින් අනුමත කළ යුතුවීම; සහ

(ඈ) මහජනනාව දැනුවන්වීම තහවුරු කරගැනීමේ අරමුණින් කොම්ෂන් සභාව විසින් අවශ්‍ය පරිදියසුදුසු
ආකාරයට ප්‍රසිද්ධ කළ යුතුවීම”

2. 2009 අංක 20 දරණ ශ්‍රීලංකා විදුලිබල පනතේ 28 (3) වගන්තිය ප්‍රකාරව "සෑම බෙදාහැරීම්‌ බලපත්‍රයක්ම
(1) සිය ගනුදෙනුකරුවන්ට ඇප තැන්පතු සඳහා පොළිය ගෙවිය යුතුය. පනතේ අදාළ වගන්තිය පහත
පරිදිවේ.

28(3) වගන්තිය - " මෙම වගන්තිය අනුව ඇපයන් වශයෙන් කිසියම් මුදලක් බෙදාහැරීම්‌ බලපත්‍රලාභීයාට
ලබා දී ඇති අවස්ථාවක, එම මුදල මත පොලී මුදලක් බලපත්‍ර ලාභියා විසින්වරින්වර කොම්ෂන් සභාවේ
අනුමැතිය සහිතව නියම කරන ලද එවැනි අනුපාතයකට බලපත්‍රලාභියාගේ අතැති කාලපරිච්ඡේදය තුළ
ගෙව්ය යුතුය."

3. වර්තමානයේ ලංවිම ව්‍යාපාරය පචත්වා ගැනීම සඳහා ප්‍රමාණවත් මුදලක් ලංවිම සඳහා නොලැබෙන අතර
එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස ගනුදෙනුකරුවන්ගේ ඇප තැන්පතු එහිකාරක ප්‍රාග්ධනයේ කොටසක් ලෙස භාවිතා
කරනු ලැබේ. තේරි කාරක ප්‍රාග්ධනය බැංකු අයිරා කෙටි කාලීන ණය ආදිය මගින් ලබා ගනු ලැබේ.

4. ලංච්ම විසින් එහිගැනුදෙනුකරුවන්ගේ ඇප තැන්පතුකාරක ප්‍රාග්ධනය ලෙස උපයෝජනය කිරීම මඟින්
ලබාගන්නා ප්‍රතිලාභ එනම්, බැංකු අයිරා මත පොළී තේරි කිරීමෙන් එහි ගනුදෙනුකරුවන් සඳහා ගාස්තු
අඩුකිරීම ආකාරයෙන් පොළීතේරිය බෙදා හරිනු ලැබේ. වෙනත් ආකාරයකින් කිවහොත් ඇප තැන්පතුව
බැංකුවක තැන්පත් කලේ නම් උපයාගත හැකිව තිබු පොලීය වශයෙන් කෙටුම්පත් විගණන වාරිතාවේ
දක්වා ඇති ඇස්තමේන්තු විටනාකම වන රු. මිලියන 1,592 කට වැඩි මුදලක් 2019 වර්ෂයේ දී එහි
ගනුදෙනුකරුවන්ට බෙදා හැර ඇත.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 91

විගණකාධිපති වාරිතාවට පිළිතුරු (තේරි කොටස)

5. මෙම වගන්තිය අනුව බෙදාහැරීම්‌ බලපත්‍රලාභියා (1!) ඇප තැන්පතුමත පොළියක් ගෙවීමට කටයුතු
කරන්නේ නම්එය බෙදාහැරීම් බලපත්‍රලාභියා සඳහා අතිරේක මුල්‍ය වගකීමක්විය හැකි අතර කර්මාන්තය
සඳහාද අතිරේක පිරිවැයක් විය හැකිවනු ඇත.

6. එබැවින් 2009 අංක 20 දරණ බිදුලිබල පනතේ 28 (3) වගන්තිය සම්පුර්ණයෙන් වෙත් කිරීමට
අමාත්‍යාංශයට නිරිදේශ කර ඇති අතර මේ සම්බන්ධයෙන් දිරි පියවර ගැනීම සඳහා අමාත්‍යාංශයෙන්

ඉල්ලීමක්ද කර ඇත.

(ආ)2013 අංක 31 දරණ ශ්‍රී ලංකා විදුලිබල (සංශෝධන) පනතේ 43 වගන්තියේ 4ඇ (1!) උප වගන්තිය - පනතේ
අවශ්‍යතාවය ප්‍රකාරව ටෙන්ඩර් පරිපාටිය අනුගමනය කිරීමෙන් තොරව 2016 අප්‍රේල් සිට 2019 දෙසැම්බරි දක්වා
කාල පරිච්ඡේදය සඳහා ලංව්ම විසින් හදිසි විදුලිබල මිලදී ගැනුම් (රැ. බිලියන 54ක් වටිනා ගිවොපැ 2065 ක් සිදු
කර තිබුණු අතර එම පිරියතයන් නියාමකගෙන් විදුලි උත්පාදන බපත්‍රය ලබා ගැනීමෙන් තොරව මෙහෙයුම් කෙරේ.

ලංවිම විසින් 2016 අප්‍රේල් සිට 2019 දෙසැම්බර් දක්වා තාප විදුලිබල උත්පාදන පිරියතයන් පහත සඳහන් වර්ගයන්
2 යටතේ එකතුකර තිබුණි.

1. ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු (16) ක්‍රියාචලිය අනුගමනය කරමින් කෙටි කාලීන පදනම මත අතිරේක විදුලිබලය
ප්‍රසම්පාදනය

2. කල් කුත් වු ස්වාධීන විදුලිබල නිෂ්පාදකයන්ගේ තාප විදුලි මිලදී ගැනීමේ ගිව්ිසුම් (117) දීර්ඝ කිරීම
සමාලෝචනයට භාජනය වූ කාල සීමාව තුළ මිලදී ගත් මුළු ඒකක සහ පිරිවැය පහත පරිදිවේ

 

 

 

 

 

 

 

වසර        මිළදිගනු ලැබු ඒකක ගණන       මුළු පරවැය
ගිවොපැ)                     ශ්‍රීලංකා
රැපියල් බ්ිලියනා
2016                      442.26                         11.93
2017                           රි59.43                               23.57
2018                     474.79                         13.85
2019                     734.99                        22.20
එකතුව                    2,511.47                        71.56

 

 

 

 

1.

කෙටිකාලීන පදනම මත අතිරේක විදුලිබලය ලබා ගැනීම.

මෙම කාණ්ඩය යටතේ ජාත්‍යන්තර තරඟකාරී ලංසු තැබීමේ (108) ක්‍රියා පටිපාටි අනුගමනය කරමින් පහත
සඳහන් ප්‍රසම්පාදන සිදුකර ඇත

ටෙන්ඩර් අංකය. [1 (1) / 1 / 2016702 (කෙටිකාලීන පදනම මත මෙගාවොට් 60 ක විදුලිය
සැපයීම) එකතුකළ ධාරිතාව - මාස හයක් සඳහා මෙගාවොට්60ක්

ටෙන්ඩරේ් අංකය. [311 (1) 7 £:ආ[/: / 2017701 (කෙටිකාලීන පදනමක් මත ලංවිම වෙත අතිරේක විදුලි
බලය සැපයීම) එකතුකළ ධාරිතාව - මාස හයක් සඳහා මෙගාවොට් 56

ටෙන්ඩරේ් අංකය. [11 (11) 7 £(11/: / 2019701 (කෙටිකාලීන පදනමක් මත පරිපූරක විදුලි බලයෙන්
මෙගාවොට් 100 ක් සැපයීම) එකතුකළ ධාරිතාව - මාස හයක් සඳහා මෙගාවොට්‌ 100

මෙම සියලු ප්‍රසම්පාදනයන් 2009 අංක 20 දරණ ලංකා විදුලිබල (සංශෝධිත) පනතේ 43 වන වගන්තියට
අනුකූලව සිදුකර ඇත.
සමාලෝචනයට භාජනය වූ කාල සීමාව තුළ මිලදී ගත් මුළ ඒකක සහ පිරිවැය පහත පරිදිවේ

 

 

 

 

 

 

වසර        මිළදිගනු ලැබු ඒකක ගණන       මුළු පරවැය
(ගිවොපැ)                   ශ්‍රීලංකා
රැපියල් බිලියන)

2016                         -                               -

2017                      167.03                         5.39

2018                      36.80                          1.96

2019             142.13                5.06
එකතුව                            345.96                                  12.41

 

 

 

 

 

ගිව්ිසුම්කාලය කෙත් වු ස්වාධීන විදුලිබල නිෂ්පාදකයන්ගේ තාප බලාගාරවල මිලදී ගැනීමේ ගිව්සුම් දිර්ඝ
කිරීම.

මෙම කාණ්ඩය යටතේ ගිව්සුම් කාලය ක්‍රෙත්වී ඇති අයිපීපී තාප බලාගාරවල මිලදී ගැනීමේ ගිවිසුම්‌ පහත
පරිදි දීර්ඝකර ඇත. 2009 අංක 09 දරණ ශ්‍රී ලංකා විදුලිබල (සංශෝධිත) පනතේ 43 වන වගන්තියෙන්
කිසිදු නීතිමය බාධාවක් මුල් ගිව්සුම් කාලය ක්‍රෙත්වී ඇති බලාගාර වල ගිව්සුම්කාලය දීර්ඝ කිරීම සඳහා
හඳුනාගෙන නොමැත

 


192

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික චාරිතාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාවට පිළිතුරු (තේරි කොටස)

සීමාසහිත ඒස් පවරි ඇඹිලිපිටිය (පුද්ගලික) සමාගමේ මෙගාවොට්‌ 100 ක බලාගාරය.
අ.     2016-04-06 සිට වසරක්

ආ. 2017-04-06 සිට වසරක්

ඈ. 2018-04-06 සිට වසර තුනක

සීමාසහිත ඒස් පවරි මාතර (පුද්ගලික) සමාගමේ මෙගාවොට් 20 ක බලාගාරය.

අ.     2017-03-25 සිට වසරක්

ආ. 2019-04-08 සිට අවුරුදු දෙකක්

1! . සීමාසහිත ඒෂියා පචර් (පුද්ගලික) සමාගමේ මෙගාවොට් 50 ක බලාගාරය.

අ.

ඒස් පචරි ඇඹිලිපිටිය බලාගාරයට අදාළව සමාලෝචනය කරන ලද කාල සීමාව තුළ මිලදී ගත් මුළු ඒකක මත

2019-04-12 සිට අවුරුදු දෙකක්

දරණ ලද මුළු පිරිවැය පහත පරිදි වේ.

 

 

 

 

 

 

 

 

වසර        මිළදිගනුලැබුඒකක ගණන       මුළු පිරිවැය
ගිවොපැ)                   (ශ්‍රීලංකා
රැපියල් බිලියන)
2016                      58.74                         8.48
2017             513.34               11.84
2018             362.84               9.16
2019                     460.92                         12.70
1031]                    1,695.85                       42.18

 

 

 

ඒස් පවර මාතර බලාගාරයට අදාළව සමාලෝචනය කරන ලද කාල සීමාව තුළ මිලදී ගත් මුළු ඒකක මත දරණ

ලද මුළු පිරිවැය පහත පරිදි වේ.

 

 

 

 

 

 

 

 

වසර        මිළදිගනුලැබුඒකක ගණන       මුළු පිරිවැය
ගිවොපැ)                   (ශ්‍රීලංකා
රැපියල් බිලියන)

2016                         -

2017                      62.29                          1.64

2018                      19.55                          0.51

2019                      53.20                          1.74

1031]                      135.05                         3.89

 

 

 

සීමාසහිත ඒෂියා පවරි බලාගාරයට අදාළව සමාලෝචනය කරන ලද කාල සීමාව තුළ මිලදී ගත් මුළු ඒකක මත

දරණ ලද මුළු පිරිවැය පහත පරිදි වේ.

 

 

 

 

 

 

 

 

වසර        මිළදිගනුලැබුඒකක ගණන       මුළු පිරිවැය
ගිවොපැ)                   (ශ්‍රීලංකා
රැපියල් බිලියන)
2016                      83.52                          රි.45
2017                    116.76                       4.69
2018                      55.59                          2.22
2019                      78.73                          2.70
1031]                     334.61                         13.07

 

 

 


193

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාවට පිළිතුරු (තේරි කොටස)

(ඇ) 1696 අංක 17 දරණ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩල පනත 46 වගන්තිය සහ 1971 අංක 38 දරණ මුදල් පනතේ 1! කොටසේ
1! (අ) සහ (ආ) වගන්ති

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් එක් එක් වර්ෂය අවසානයේ දී දළ ස්ථාවර වත්කම් මුළු වටිනාකම්ින් සියයට 0.1ක
දායකයක් නේෂුවරන්ස් එස්ක්‍රෝ අරමුදලට මාරු කළ යුතුබව දන්වා තිබුණ ද, 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනට රු. මිලියන
8,996 ක්පමණක් එම අරමුදලේ ආයෝජනය කර තිබීම.

මෙම වෙනස ඇතිවීමට ප්‍රධාන වශයෙන් හේතුවී ඇත්තේ ලංවිම වර්ෂ ගණනාවක සිට අහිතකර මුදල් ප්‍රවාහ
තත්ත්වයක් අත්විදිමින් සිටින බැව්ින් රක්ෂණ සංචිත ආයෝජන ගිණුමේ ආයෝජනයක් සිදු නොකිරීමයි. කෙසේ
වුව ද ලංවිම ද්‍රවශීලතා තත්ත්වය හා මුදල් ප්‍රවාහයන් වැඩි දියුණුවු පසු දළ ස්ථවර වත්කම් වලින් 0.12කට සමාන
ආයෝජනයක් රක්ෂණ සංචිත ආයෝජන ගිණුමේ ආයෝජනය කිරීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.

(ඈ) රාජ්‍ය ව්‍යාපාර දෙපාරිතමේන්තුව විසින් නිකුත්කරන ලද පීර්ඩී 12 චක්‍රලේඛනයේ 9 (4) වගන්තිය

සිය සේවකයන් නිදහස් කරන ලෙස රේඛීය අමාත්‍යාංශය විසින් කරන ලද ඉල්ලීම වෙත දැමීමට මණ්ඩලයට නොහැකි
බැවින් ඒ සඳහා දරන වියදම් ලංවචිමට පාලනය කළ නොහැක.

3. වෙනත් විගණන නිරික්ෂණ

2019 දෙසැම්බරි 31 දිනට රු. මිලියන 21,080 ක්වු වෙළඳ ණයගැති ශේෂයෙන් සාමාන්‍ය හා තොග සැපයුම් වලට
අදාළව රු. මිලියන 3,322.2 ක ශේෂයක් වර්ෂයකට වැඩි කාලයක් හිඟ හිට පැවති අතර, නේ රු. මිලියන 1,840 ක්
වර්ෂ 05 කට වැඩි කාලයක් අයකර ගැනීමෙන් තොරව පැවතුණි.

ඉහත ශේෂයෙන් රැ. 2,649,155,825 ක මුදලක් නඩු පැවරීම හෝ නිරවුල් කිරීමට අවශ්‍ය වන අවසන් ණයගැතියන්ගෙ
න්නියෝජනය වන අතර ඒ සඳහා යම්කාලයක් ගතවනු ඇත.තේරි ශේෂයෙන් රැ. මිලියන 1,051 ක් මතභේදාත්මක
වචන අතර නිරවුල් කිරීම සඳහා නිරිදේශයන් ලබා ගැනීමට කම්ටුපත් කරන ලදී. තවත් රු. මිලියන 30ක මුදලක්
සඳහා ලියා හැරීම් ක්‍රියාමාර්ග ආරම්භ කර ඇත. ඒ අනුව හිඟ ණයගැතියන්ගේ ශේෂයන් අධීක්ෂණය කිරීමේ හා
අයකර ගැනීමේ නිසික්‍රමවේදයක් ලංවිම සතුව පවතී.

(ආ) රු. 2,635,007,475 ක්වුපහත සඳහන් විවිධ ණයගැති ශේෂ 2019 දෙසැම්බරේ් 31 දිනට වර්ෂ 5කට වැඩි කාලයක්
අය කර ගැනීමෙන් තොරව පැවතීම.

(අ)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ණයගැතියාගේ නම                     මුදල (ශ්‍රීලං රැ.) අදහස් දැක්වේ.

මහා භාණ්ඩාගාරය                   225,000,000 භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම් දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ දෙන ලද නියෝග
යට අනුකූලව මහා භාණ්ඩාගාරයට ගෙවිය යුතු උපණය ආපසු
ගෙවීමේදී හිලව් කිරීමට ඇති හෙයින් රැ. මිලියන 225ක ලැබිය
යුතුමුදල ලංවිම පොත් වලින් 2015 වර්ෂයේ සිට පැවතීම නිරවුල්
කළ නොහැක.

රජයේ ආයතන සඳහා විදුලි       120,653,322 මෙය විදුලිජනක යන්ත්‍ර සැපයීම වෙනුවෙන් ජනාධිපති මන්දිරයෙන්

සෝපාන වායු සමීකරණ හා                   ලැබිය යුතු මුදලේ වටිනාකමයි. ජනාධිපති මන්දිරයෙන් කරන ලද

වෙනත් විදුලි ජනන යන්ත්‍ර              අරමුදල් ලේලීම මත, භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම් දෙපාරිතමේන්තුව

සැපයීම වෙනුවෙන් ලැබිය යුතු               විසින් උපදෙස් සී ඇත්තේ භාණ්ඩාගාර ණය ආපසු ගෙවීමේදී
එම මුදල හිලව් කරන ලෙසයි.එබැවින් භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම්
දෙපාර්තමේන්තුව විසින්‌ දෙන ලද උපදෙස් වලට අනුව ක්‍රියා
කිරීමට අපේක්ෂිතය.

ප්‍රාග්ධන නොවන කෙරීගෙන      8,601,341 රජයේ සව්කිරීම් කාරියයන් සඳහා ලැබිය යුතු මුදල් වලින් මෙම

යන වැඩ                                    ශේෂය නියෝජනය වන අතර මෙම දිගුකාලීන ශේෂයන් නිරවුල්
කිරීම සඳහා පියවර ගෙන ඇත.

සීමාසහිත වුඩි ගෘප් ගෑස්       8,264,352 දිරි ක්‍රියාමාර්ග ගෙන නොමැත.

ටර්බයින් සමාගම

විදුලිබල     හා     බලශක්ති        6,142,277 දිරි ක්‍රියාමාරිග ගෙන නොමැත.

අමාත්‍යාංශය

ශ්‍රීලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති       897,025,999 ශ්‍රී ලංකා සුනිත්‍ය බලශක්ති අධිකාරියෙන් ලැබිය යුතු ශ්‍රී ලංකා

අධිකාරිය (5)                         රැපියල් 897,025,999 ක්වූ ශේෂය ලියා හැරීම සඳහා අධ්‍යක්ෂ
මණ්ඩලය අනුමැතිය ලබා ගැනීමට අතිරේක මුදල් කළමනාකරු
(සම්ප්‍රේෂණ) විසින් කටයුතු ආරම්භ කර ඇත. ඊට අමතරව මෙම
ගැටලුව සඳහා විමර්ශන කම්ටුවක් ද පත්කර ඇත

සීමාසහිත ඒරඊඑස් කැළණිතිස්ස 1,368,964,445 දිරි ක්‍රියාමාර්ග ගෙන නොමැත.

(පුද්ගලික) සමාගම

සීමාසහිත නොදර්න් පවර      රි58,739 දිරි ක්‍රියාමාරිග ගෙන නොමැත.

(පුද්ගලික) සමාගම

 

 

 

 

 


1 94    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාවට පිළිතුරු (තේරි කොටස)

(ඇ) ගල් අඟුරු ඌනතාවයක් සඳහා ලංකා ඟල් අඟුරු සමාගමෙන් ලැබිය යුතු රුැ.714,965,435 ක මුදලක් කිසිදු අයකිරීම්

ක්‍රියාමාර්ගයක් ගැනීමෙන් තොරව වර්ෂ 05කට වැඩි කාලයක් හිඟ හිට පැවතීම.

මෙම ශේෂය එම්/එස් ටොරියන් අයන් ඇන්ඩ් ස්ටීල් කම්පණි සමාගමට අදාල වන රු. 478,179,795.00 කින් හා
එම්/එස් ලිබර්ටි කොමර්ඩීටීස් ලිම්ටඩ් සමාගමට අදාළ වන රැ. 236,785,639.43කින් සමන්විත වේ. ටෝරියන් අයන්
සාමගම සම්බන්ධයෙන් ලැබිය යුතු ශේෂ සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩල කම්ටුවක් පත්කරන ලද අතර අවසාන වාර්ථාව
වරාය හා නාවික අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙත භාර දෙන ලදී.

(ඈ) එකතුව රු. 4,947,283,160ක් වුබැර ශේෂයක් 2019 දෙසැම්බරේ් 31 දිනට නිරවුල් කිරීමෙන් තොරව දිගු කාලයක්

(ඉ)

(රී)

(උඌ

පැවතීම.

රැ. 4,947,283,160 ක් වුවටිනාකමෙන් රු. 1,065,828ක් 2001772018 කාලයට අදාළව ලංකා ඟල් අඟුරු සමාගමට
ප්‍රමාද ගාස්තු ගෙවීමක් වන අතර ගෙව්ය යුතු මුදල් නිරවුල් කිරීම සඳහා ලක්ව්ජය බලාගාරය විසින් 2020 වර්ෂයේ

දී අනුමැතිය ලබා දී ඇත.

තවද චයිනා මැෂිනරි නේජපිනියරින් කොපරේෂන් (([/1උ) සමාගමට ගෙව්ය යුතුරු. 3,596,324,467ක් හෙත ශේෂයේ
ඇතුළත් වේ. 2014 හා 2015 වරිෂ සඳහා ([/1උ සමාගමේ හිඟ ගෙවීම් නිරවුල් කරන ලද අතර 2016, 2017 හා
2018 වර්ෂ සඳහා ගෙවීම්‌ අපේක්ෂිතයි. වර්තමාන අයහපත් මුල්‍ය තත්ත්වය හේතුවෙන් මසකට ඩොලර් මිලියන 2ක්
පමණක් ලංව්ම විසින් මුදා හරිනු ලැබේ.

2013720014 ගිණුම් වර්ෂය සඳහා "ගිණුම්කරණ ලාභය" පදනම් කරගෙන බදු බැරකම් තීරණය කිරීම මත ලංව්ම
හා දේශිය අදායම් දෙපාරිතමේන්තුව අතර ගෙව්ය යුතු ලාභාංශ බදු ලෙස සලකනු ලැබු රු.1,270,766,413 පිළිබඳ
ගැටළු පවතී. මේ සම්බන්ධයෙන් දේශිය ආදයම් දෙපාරිතමේන්තුව හා මහා භාණ්ඩාගාරය අතර සාකච්ඡා කිහිපයක්
සිදුකරන ලදී. මෙම කරුණ මෙතෙක් විසදී නොමැති බැව්න්

2020-07-08 දිනැති අංක [1 (111 (11ට) /1)[!/1 (107 [0660160171 ආ. දරන ලංවිම සභාපතිගේ ලිපිය මඟින්
මෙම කරුණ විසඳීම සඳහා මහා භාණ්ඩාගාර ලේකම්වරයාගේ මැදිහත්වීම ඉල්ලා සිටින ලදී.

උතුරු පළාතේ නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරි කාරයාල සංකීර්ණය සඳහා කලයුතු අවසාන ගෙවීම රුැ.10,928,756 ක් වු
අතර ගාස්තු පිළිබඳ අමාත්‍ය මණ්ඩල කමිටුවේ අනුමැතිය නොමැති වීම හේතුවෙන් මෙම ගෙවීම හිඟ හිට පැවතුණි.

රැ.4,947,283,160 ක් වු ශේෂයෙන් රු. 68,197,696 ක මුදරලක් පුත්තලම ගල් අඟුරු විදුලිබල ව්‍යාපෘතියේ උපච්ත
වියදම් විය. ප්‍රවර්තන වර්ෂයේ ගිණුම්‌ පොත්වල මෙම මුදල ගැලපීම සඳහා පියවර ගනු ලැබේ.

වචත්කම් කළමනාකරණ අංශයේ වෙනත් ලැබිය යුතු ශේෂ යටතේ දැක්වෙන රු. 151,421,219ක මුදලක් වර්ෂ 5කට
වැඩි කාලයක් අයකර ගැනීමෙන් තොරව පැවතුනි. එම මුදලින් රැ.142,477,285 ක මුදඋදලක් රජයේ ආයතන වලින්
අයකරගත යුතු අතර ගනුදෙනුවල ආරම්භක අදියරේදී අයකර ගැනීම සඳහා ලංව්ම විසින් කටයුතුකර නොතිබුණි.

අමාත්‍යාංශය හෝ ලංවිම උසස් නිළධාරීන් විසින්‌ දෙන ලද නියෝග මත මෙම සියළු කාරියයන් ඒ ඒ අවස්ථාවන්හි
වැදගත්කම මත පදනම්ව සිදුකරන ලදී. ගෙවීමට තිබෙන ප්‍රමාණයන් නිරවුල් කිරීම සඳහා ඉලේලීම්ි කර දැනටමත්
අදාළ ආයතනයන් වෙත සිහිකැඳවීම් ලිපියවා ඇති අතර, ගෙවීමට ඇති මුදල් ලබා ගැනීම සඳහා පසු විපරම්
කිරීමට අදාළ ඒකක ප්‍රධානීන් හා ගණකාධිකාරි (වැඩපල හා උපකාරක සේවා) දැනුවත් කර ඇත. ශේෂයෙන් වැඩි
ප්‍රමාණයක් විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යාංශයෙන් හා රජයේ රෝහල් වලින් ලැබිය යුතු මුදල් වලින් සමන්විත වේ.

වර්තමානයේ දී, අතිරේක සාමාන්‍යාධිකාරී (වත්කම් කළමණාකරණය) විසින් ලබා දී ඇති මාර්ගෝපදේශ ප්‍රකාරව
කාර්යයන් භාර ගැනීමට පෙර පාලිත ක්‍රියාපටිපාටියක් ලංවිම විසින්‌ අනුගමනය කරන අතර හිඟහිට තිබෙන මුදල්
නිතිපතා අධීක්ෂණය කරනු ලැබේ.

වර්ෂයකට වැඩි කාලයක් නිරවුල් කිරීමට කටයුතු කිරීමෙන් තොරව රු 3,371,599,434 ක මුඋරලක් සම්ප්‍රේෂණ අංශයේ
වෙළඳ ණය හිමියන් ලෙස පැවතීම

වාර්තා අනුව, රැ. බිලියන 3.3 කින් රු. බිලියන 3.1ක් නියෝජනය වන්නේ ස්වාධීන විදුලිබල මිල දි ගැනුම් වලට
අදාළව ගැටළු සහිත නේවොයිසි සම්බන්ධයෙනි. ගණනය කිරීම හා අදාළ ගිණුම්කරණය සිදුකිරීමේ අරමුණින් මෙම
ඉන්වොයිසි අධ්‍යයනය කෙරේ.

2019 ඔක්තෝම්බරේ් 05 දිනට ගල් අඟුරු තොග ඌනතාවය ලෙස රු. 95,211,376 ක්වටිනා මෙට්‍රික්‌ ටොන් 4,952.82 ක
ප්‍රමාණයක් හඳුනාගෙන තිබුණ ද සමීක්ෂණ මණ්ඩලය විසින් භෞතික සමීක්ෂණයක් හෝ සිදුකර නොතිබුණි. කෙසේ
වුව දරැ. 456,197,162 ක්වටිනා මෙට්‍රික්‌ ටොන් 28,006.66 ක ප්‍රමාණයක් ගල් අඟුරු තොගයේ අතිරික්තය ලෙස 2019
දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට ආදායම් ප්‍රකාශනයට ගලපා තිබුණි. එබැවින් 2019 දෙසැම්බරි 31 දිනට තිබෙන ගල් අඟුරු තොග
ශේෂය පිළිබඳ නිරවද්‍යතාවය පරීක්ෂා කිරීමට නොහැකි විය.

දැනට ගල් අඟුරු සත්‍යාපන ක්‍රියාවලිය අධ්‍යනයන කෙරෙමින් පවතී. 2020 භෞතික සමීක්ෂණ ක්‍රියාවලියේ දී හෙත
සඳහන් සියළු කරුණු සැලකිල්ලට ගනු ලැබේ.


ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019     1 95

විගණකාධිපති වාරිතාවට පිළිතුරු (තේරි කොටස)

(ඌ) ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් වර්ෂ ගණනාවක් ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගමට විදුලිබලය විකිණීම හා ලංකා
ඛනිජ තෙල් සංස්ථාවෙන් න්ධන මිල දී ගැනීම සිදුකර තිබුණ ද, එම ආයතනයන් දෙක සමඟ විකුණුම් හා මිලදී
ගැනුම් ගිවිසුම්වලට එළඹී නොතිබීම.

ලංවිම සහ ලෙකෝ අතර විදුලිබල විකුණුම් ගිව්සුම් පිළියෙල කිරීම සඳහා පාර්ශවයන් දෙකේම උසස් නිළධාරීන්ගේ
සහභාගිත්වය සහ නීතිමය නිෂ්කාශණය සහිතව කටයුතු සිදුකර තිබුණි. කෙසේ වුව ද මෙතෙක් අදාළ පාර්ශවයන්ට
ගිවිසුමකට එළඹීමට නොහැකි වී තිබුණි. මේ සම්බන්ධයෙන් 2018 ජුලි 24 දින නිකුත්කරන ලද ලිපිය මඟින් ලංකා
විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම විසින් මේ සම්බන්ධයෙන් කටයුතුකරන ලෙස ශ්‍රී ලංකා මහජන උපයෝගිතා කොමිෂන්
සභාවෙන් ඉලේලීම් කර තිබුණි.

ලංවිම සහ ලංකා ඛනිජ තෙල් නීතිගත සංස්ථාව අතර නේධන සැපයුම් ගිවිසුමක් (157) සඳහා අධ්‍යයනය කිරීමට හා
ගිවිසුම සකස්කිරීම සඳහා ලංවිම ඉහළ කළමනාකරණය විසින් කම්ටුවක් පත්කරන ලදී. ඒ අනුව නේධන සැපයුම්
ගිවිසුම සකස්කර අවසන් කිරීම සඳහා ලංවිම හා ලංකා ඛනිජ තෙල්නීතිගත සංස්ථාව අතර සාකච්ඡාවන් කිහිපයක්
පචත්වන ලදී.

අවසානයේ ලංවිම සාමාන්‍යාධිකාරි මඟින් ලංවිම සභාපතිගේ අවධානය සඳහා කෙටුම්පත් කරන ලද නන්ධන සැපයුම්
ගිවිසුම දිරිපත් කරන ලදී.

(එ) ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ විදේශ අරමුදල් ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා දෙනු ලබන ණය වලින් බැඳිම් ගාස්තු
ලෙස රු. 134,447,792 ක මුදලක් 2019 වර්ෂයේ දීණය නියෝජිතායතනය විසින් අයකර ගෙන තිබීම.

සියළු ව්‍යාපෘති සඳහා බැඳිම් ගාස්තු පොදු කාරණයක් වන අතර ණය ගිවිසුම්වල දැඩිණය කොන්දේසි හේතුවෙන්
එය වැළක්විය නොහැක.

(ඒ) 2018-2037 දිගුකාලීන විදුලි උත්පාදන පුළුල් කිරීමේ සැලැස්මට අනුව, තාප විදුලිබලය හා පුනර්ජනනීය බලශක්තිය
පිළිවෙලින් මෙගා වොට් 370 කින්හා මෙගා චොට් 287 කින් සමන්විත මෙගාවොට් 657 කනව විදුලිබල උත්පාදනයක්

එකතුකළ යුතුය.

පහත සඳහන් කරුණු හේතුවෙන් යෝජිත විදුලිබල පිරියතයන් ප්‍රමාද වී තිබුණි.

 බස්නාහිර කලාපයේ "| [ලූ [160 0917101160 0/2|6 විදුලිබල පිරියත
අධිකරණ නඩුවක් හේතුවෙන් ආරම්භයේ දී ප්‍රමාද වී තිබුණි.

[ට| නිකුත් කිරීමට ලංවිම සඳහා අනුමැතිය ලබා දෙමින් හා ශ්‍රීලංකා මහජන උපයෝගිතා කොමිෂන් සභාවේ
අනුමැතිය සහිතව සී/ස ලක්දනව් සමාගම සමඟ විදුලිබල මිල දී ගැනුම් ගිවිසුමකට එළඹීමට 2020 පෙබරවාරි
මාසයේ දී අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමැතිය ලැබී තිබුණි. ව්‍යාපෘති කම්ටුව සීමාසහිත ලක්දනව් සමාගම සමඟ
සාකච්ඡා කර විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යාංශයට හා ටල[ |” වෙත වාරිතාවක් දිරිපත් කරන ලදී. මෙම
වාර්තාව අමාත්‍ය මණ්ඩලයට විසින් පත්කරන ලද විශේෂ කම්ටුවක් මඟින් සමාලෝචනය කරන ලද අතර කමිටු
වාර්තාව විදුලිබල හා බලශක්ති අමාත්‍යාංශයේ ලේකම් වෙත දිරපත් කර ඇත.

 ග්‍යෑස්ටර්බයිනර්

ටෙන්ඩර් කිරීම සිදුකරන ලදී. තාක්ෂණ ඇගයීම් කම්ටුවාරිතාව දිරිපත් කරන ලදී. තාක්ෂණ ඇගයිම් කමිටු
වාරිතාව සලකා බැලීමෙන් පසු අමාත්‍ය මණ්ඩලය පත්කරන ලද ස්ථාවර ප්‍රසම්පාදන කමිටුව විසින් (2020-04-
22 දින) ප්‍රසම්පාදනය පිළිබඳ තීරණය ගැනීමට හැකිවනු පිණිස ප්‍රතිපාදන වෙන්කර ගෙන දන්වන ලෙස ලංකා
විදුලිබල මණ්ඩලයෙන් ලේලා ඇත.

 උමාඔය

ඉදිකිරීම්වල දී ගැටළු සිදුවීම හේතුවෙන් (පීඩන චනලය තුළට ජලය ප්‍රවේශනය) හා සමාජ ගැටලු හේතුවෙන්
ප්‍රමාද විය. මහවැලි සංවර්ධන හා පරිසර අමාත්‍යාංශයේ විෂය පථය යටතට ව්‍යාපෘතිය අයත් විය. වර්තමාන
ඇස්තමේන්තු අනුව 2021 වර්ෂයේ දී විදුලි බලාගාරය ආරම්භ කිරීමට අපේක්ෂිතය.

 සුළං විදුලිබල පිරියත

ටෙන්ඩර් කිරීමේ හා ප්‍රදානය කිරීමේ ප්‍රමාදය හේතුවෙන් දිකිරීම් ප්‍රමාද විය.

විදුලිබල හිඟය සපුරාලීම සඳහා අදාල අනුමැතීන් සමඟ පහත සඳහන් විදුලිබල පිරියතයන් මෙහෙයුම් කෙරේ.
 ප්‍රධාන විදුලිබල පිරියත ක්‍රියාත්මක කරන තෙක් දැව් තෙල් විදුලිබල පිරියතයන් යොදා ගැනීම

2019 වර්ෂයේ දී විදුලිබල ඉල්ලුම්‌ අවශ්‍යතාය සපුරාලීම සඳහා කෙටි කාලීන අතිරේක විදුලි බලය මෙගා චොට්
100ක ධාරිතාවයක් ප්‍රසම්පාදනය කරන ලදී.අමාත්‍ය මණ්ඩල සංදේශ අංක 19/0173/71137001 ප්‍රකාරව 2019-01-
14 දින මේ සදහා අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය ලබා දී තිබුණි. රැ. බිලියන 5.06ක පිරිවැයකට 2019 වර්ෂයේ දි
මෙම විදුලිබල පිරියත වලින් ගිවොපැ142.13ක් උත්පාදනය කරන ලදී.

 විදුලිබල ලේලුම් අවශ්‍යතාවය සැපයීම සඳහා මෙගා චොට් 171 ක සමුච්චිත ධාරිතාවයකින් යුත් එස්පචර් මාතර,
එස් ඇඹිලිපිටිය හා ඒෂියා පවරි සමඟ වුකල් ක්‍රෙත් වු විදුලිබල මිල දී ගැනුම් ගිවිසුම්‌ 2021 වර්ෂය දක්වා
දීර්ඝ කරන ලදී. අමාත්‍ය මණ්ඩල සංදේශ අංක 18/0525772770147 10% ප්‍රකාරව අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය
2018-03-27 දින ලබා දෙන ලදී. රැ. බිලියන 17.15 ක පිරිවැයකට 2019 වරිෂයේ දී ගිවොපැ 592.56ක් මෙම

විදුලිබල පිරියත රන් උත්පාදනය කරන ලදී.

 


1 96    ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

විගණකාධිපති වාරිතාවට පිළිතුරු (තේරි කොටස)

(ඔ) උතුරු වසන්තය ව්‍යාපෘතිය යටතේ 2014 වර්ෂයේ දී හඳුනාගන්නා ලද රු. 39,551,696 ක තොග ඌනතාවය

සම්බන්ධයෙන් අභ්‍යන්තර විගණන අංශය ව්සින් විශේෂ විමර්ශනයක් සිදුකරන ලදි.

ඉහත රු. 39,551,6936 ක ඌනතාවය ශේෂයන් 2කින් සමන්විත වේ. එනම් තොග ඌනතාවය රු. 2,510,056 ක් හා

තොග ඌනතාවය රු. 37,041,640 ක් යනුවෙනි.
නොග ඌනතාවය - රු. 2,5170,056

2017-05-04 දිනැති අංක [1 710311/1111ට/1(13:11/ දරන නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (උ.ප.) ගේ ලිපිය මඟින්
කම්ටුවක් පත්කරන ලද අතර 2019-10-03 දින කම්ටුවාරිතාව නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (උ. ප.) වෙත ඉදිරිපත්
කර ඇත. ඒ අනුව තොග ඌනතා මුදල වන රු. 2,510,056.33 (කම්ටු ගාස්තු ඇතුළුව) ගබඩා භාරකරු වචන ජේ.
ඒ. එච්‌. අංසක ජයකොඩි මයාගෙන් ([[ [19 37432) අයකර ගැනීමට නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී (උ.ප) ඔහුගේ
අංක [1[7[0(1/1/ 16ට 7113:111/ හා 2019-10-09 දින දරණ ලිපිය මඟින් උපදෙස් දී ඇත. ගබඩා භාරකරු නියෝජ්‍ය
සාමාන්‍යාධිකාරි (උ.මැ.ප.) වෙත 2019 ඔක්තෝම්බරේි මාසයේ දී මාරු කරන ලද අතර ඔහුගේ අය විය යුතු ශේෂය (රු

මිලියන 2.5) වෙනත් ලැබිය යුතු ශේෂයන් යටතේ වාරිතා කර ඇත.

අතිරේක සාමාන්‍යාධිකාරි ([[1) විසින්‌ ඔහුගේ අංක [31 (උ& උල) /[11711110ට77111[1/ 10භහා 2019-11-28 දරන ලිපිය
මඟින් මෙම මුදල එම සේවකයාගෙන් අයකර ගැනීම සඳහා උපදෙස් ලබා දී තිබුණි. කෙසේ වුව ද ජයකොඩි මයා
ඔහුගේ 2020-01-05 දිනැති ලිපියෙන් විධිමත් පරීක්ෂණයක් සිදුකරන ලෙස ඉල්ලා සිටි අතර ඒ අනුව චෝදනා පත්‍රයන්

නිකුත්කර ඇත.
මෙයට අමතරව, අතිරේක සාමන්‍යගධීිකාරි (111) විසින් 2020-09-23 දිනැති අංක (ර[,]

(1[1)70611

(උල) /11[1ට7[1)1/162 දරණ ලිපිය මඟින් විධිමත් පරීක්ෂණ තීරණයට යටත්ව වාරික 180 කින් ඌනතා මුදල අයකර

ගැනීම සඳහා උපදෙස් දී ඇත.
නොග ඌනතාවය - රු. 37 047,640

ළ්‍රව්‍ය සැපයීමෙන් තොරව වංචනිකව මුළු වටිනාකම රු. 28,231,000 ක් වන මුදල් ලබා ගැනීම හේතුවෙන් සී/ස
රිචර්ඩ්සන් ප්‍රොජෙක්ට්ස් (ප්‍රද් සමාගමෙන් ලංවිම වෙත ලැබිය යුතු රු. 28,331,000 ක මුදලක් 25%ක් කම්ටු ගාස්තු
ඇතුළත්ව අයකර ගැනීම සඳහා එම සමාගමට එරෙහිව ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ නීති නිළධාරි විසින් මේ
සම්බන්ධයෙන් එන්තරවාසියක් නිකුත්කර ඇත. පාඩුවට එරෙහිව තවදුරටත් කිසියම් ගැලපීම්‌ තිබේද යන්න හඳුනාග
;නීම සඳහා මීට අමතරව කඩිනම් ආකාරයකින් තොග ද්‍රව්‍ය පිළිබඳ තවදුරටත් සමීක්ෂණයක් සිදුකරන ලදී. ඒ අනුව
ගැලපීම් කිහිපයක් සිදු කිරීමෙන් පසු පාඩු මුදල රු මිලියන 8.3 දක්වා අඩුකරන ලදී. දැනට අභ්‍යන්තර විමර්ශනය
අවසන් කර ඇති අතර ඒ අනුව ගබඩා භාරකරු යු. පී. උදාර ගුණරත්න මයාට ([1[- 19. 37475) එරෙහිව විනයානුකූල
පියවර ගනු ලැබේ. තව ද අංක 0/1164/15 දරන අධිකරණ නඩුව ත්‍රිකුණාමලය මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයේ තීරණයකට

එළඹීම සඳහා ඇත.

(ඕ) 2006 නොවැම්බරි 20 සිට 2012 පෙබරවාරි 20 දක්වා කාල පරිච්ඡේදය තුළ දී වත්කම් කළමනාකරණ අංශයේ
(විදුලිබල පිරියත) සිදු වුරු. ර,674,861ක තොග ඌනතාවයන් සඳහා වගකිව යුතු වු පුද්ගලයාට එරෙහිව මණ්ඩලය

විසින් 2018 අගෝස්තු 16 දක්වා කඩිනම් පියවර ගෙන නොතිබුණි.

තොග ඌනතාවය පිළිබඳ ගැටළුව විමර්ශනය කිරීම සඳහා අතිරේක සාමාන්‍යාධිකාරී (වත්කම් කළමනාකරණ) විසින්

නව කම්ිටුවක් පත්කරන ලද අතර, එම චාරිතාවට අනුකූලව කටයුතුකරනු ඇත.

(ක) විමර්ශනය සඳහා පත්කළ කමිටුවේ නිරිදේශ පරිදි පාඩුව අයකර ගැනීමෙන් තොරව රැරි,789,893 ක තොග

ඌනතාවය සඳහා වගකිව යුතු වු නිලධාරියාට 2011 ඔක්තෝබර්‌ 15 දින විශ්‍රාම යාමට ඩෙ ලබා දී තිබුණි.

තොග ඌනතාවය පිළිබඳ ගැටළුව විමර්ශනය කිරීම සඳහා අතිරේක සාමාන්‍යාධිකාරී (වත්කම් කළමනාකරණ) විසින්

නව කම්ිටුවක් පත්කරන ලද අතර එම වාර්තාවට අනුකූලව කටයුතුකරනු ඇත.

ගගා

**~

සභාපති
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය


කෙටි යෙදුම්‌

705 [6

න්ම
74108
711)
711]
(71
7110
71111
1
පි&ට5
ඉම්ම්)
110
58ට
ටට
51
517%
උ&ල
උල£0-(ල1
උල£-51
[1

උ£

උ£ිපි
උල
ල[[1[£1 - 2

ලඋ£|
[15
උ[1115
[11
උල
උර
උල
උල
උල
උ[££115
උ්& [4
උර
උල
උං
උ/&85
[076
[075
[මු
[11
[2
[13
[014
[1
[ලු
[0]
[1

7517 5/0%/1 07611 [4501565102], | 00503511,
3010610511

ඇහැසි පොදි බහන්

ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව

ප්‍රංශ සංවර්ධන ඒජන්සිය

අතිරේක මුදල් කළමණාකරු

අතිරේක සාමාන්‍යාධිකාරී

විගණන හා කළමනාකරණ කමිටුව
චත්කම් කළමනාකරණ තාප යාන්ත්‍රික
ස්වයංක්‍රීය චොල්ට්යතා නියාමනය
ව්‍යාපාර හා මෙහෙයුම් ක්‍රමෝපාය

ද්විමය කේත දශම

බ්‍රෝඩ්ලන්ඩ්ස් ජලව්දුලිව්‍යාපෘතිය
ආයෝජන මණ්ඩලය

ඉදිකර, හිමිකරගෙන ක්‍රියාත්මක කිරීම
තොග සැපයුම්‌ අයක්‍රමය

තොග සැපයුම් ගනුදෙනු ගිණුම

වාණිජ හා ආයතනික

ඒකාබද්ධ චක්‍රීය විදුලි බලාගාරය - වායු ටර්බයින
ඒකාබද්ධ චක්‍රීය විදුලි බලාගාරය - වාෂ්ප ටර්බයිනය
පච්ත්‍රසංවර්ධන යාන්ත්‍රනය

ප්‍රධාන ඉංජිනේරු

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය

මධ්‍යම රෙපිනේරු උපදේශන කාරියාංශය
පච්ත්‍රබලශක්ති හා ජාල කාර්යක්ෂමතා
ප්‍රවර්ධන ව්‍යාපෘතිය - පැකේජය 02
සංයුක්ත ප්‍රතිදීප්ත පහන

චක්‍රලේඛ, අත්පොත් හා ලේඛන පද්ධතිය
පරිගණකගත නඩත්තුකළමනාකරණ පද්ධතිය
ආයතනික කළමනාකරණ කමිටුව

චීන ජාතික විදුලි උපකරණ සංස්ථාව
පොදු ව්‍යාපාර කාරක සභාව

මධ්‍යම පළාත

ලංකා ඛනිජතෙල් නීතිගත සංස්ථාව
අඛණ්ඩ වෘත්තිය සංවර්ධනය
පාරිභෝගික සබඳතා කළමනාකරණ පද්ධතිය
ආයතනික ක්‍රමෝපාය හා නියාමන කටයුතු
ආයතනික ක්‍රමෝපාය

පාරිභෝගික සේවා මධ්‍යස්ථානය

ධාරා ට්‍රාන්ස්ෆෝමරය

සිව්ල්වැඩ හා ගොඩනැගිලි

විනය අභියාචනා මණ්ඩලය

[015(1100(1(60 1(61(1අ 5/516111

සෘජු ධාරාව

බෙදාහැරීමේ අංශය 1

බෙදාහැරීමේ අංශය 2

බෙදාහැරීමේ අංශය 3

බෙදාහැරීමේ අංශය 4

නියෝජ්‍ය මුදල් කළමනාකරු

විසුරුම්ගත වායු විශ්ලේෂණය

නියෝජ්‍ය සාමාන්‍යාධිකාරී

බෙදාහැරීමේ බලපත්ලාභී

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාරිෂික වාරිතාව 2019

[05[£&0511
[051

[ගර

[ලූ

[|

[||

£!/15

[£[

[0

[£[%12

£'/උ5
[5311
[5001
ලල] & 111

ලූ

ලූ

ලු

ලුර5[

ලු[& 111

ලු
ල්ල
ලුර්
ලූ

[1

[1!"
[17
[170
[171

[7
[50
[01
[ට
[|
[6
[1

11183
1
(110
(05
[ලල
[උර
[0
(11481
[143
[11

197

වේලි ආරක්ෂණ පරිසර හා සිව්ල් නඩත්තු
ඉල්ලුම් පාරිශ්ව කළමනාකරණය

ඉංජිනේරු උපදේශන සේවා

සේවක දුක්ගැනවිලි කමිටුව

පාරිසරික බලපෑම් ඇගයීම

බලශක්තිය ඉරාන සේලාම් ජනරජය
බලශක්ති කළමණාකරණ පද්ධතිය
නැගෙනහිර පළාත

ඉංජිනේරු, ප්‍රසම්පාදන හා දිකිරීම්
ව්‍යවසාය සම්පත් සැලසුම්කරණ
ව්දුලිවාහන ආරෝපණ ස්ථාන

ක්‍රියාකාරි ක්‍රමෝපාය හා කාරියක්‍රම ප්‍රවර්ධන
පාවෙන ගබඩා හා ප්‍රතිවායුකරණ ඒකකය
මහ කොළඹ සම්ප්‍රේෂණ හා බෙදාහැරීමේ හානි
අවමකරණ ව්‍යාපෘතිය

වායුපරිචරණිත ස්ව්ච් ගියරය

භූගෝලීය තොරතුරු පද්ධතිය

ජනන බලපත්ලාභී

ශ්‍රීලංකා රජය

හරිත විදුලිබල සංවර්ධන හා බලශක්ති
කාර්යක්ෂමතා ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන්
ව්‍යාපෘතිය

ගෝලීය ස්ථානගතකරණ පද්ධතිය

කොටුමා උපපොළ තැනීම් ව්‍යාපෘතිය
කොටුමා උපපොළ

වායුටරිබයිනය

සෞඛ්‍ය දර්ශකය

මානව සම්පත්

අධි වෝල්ටීයතාවය

අධි වෝල්ටීයතා සෘජු ධාරාව

හබරණ වේයන්ගොඩ සම්ප්‍රේෂණ රැහැන්
ව්‍යාපෘතිය

ජාත්‍යන්තර පරමාණුක බලශක්ති නියෝජිතායතනය
චීන කර්මාන්ත හා වාණිජ බැංකුව
තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණය
ජාත්‍යන්තර විද්‍යුත් තාක්ෂණික කොම්ෂන් සභාව
බුද්ධි විද්‍යුත්‌ උපකරණය

පරිවරණිත කලා බසය

ස්වාධීන විදුලිබල නිෂ්පාදකයෝ

තොරතුරු තාක්ෂණය

අන්තර ක්‍රියාකාරි හඬ ප්‍රතිචාරකය

පජපන් ජාත්‍යන්තර සහයෝගිතා නියෝජිතායතනය
කැළණිතිස්ස නව වායු ටර්බයින ව්‍යාපෘතිය
කැළණිතිස්ස විදුලි බලාගාරය

ප්‍රාදේශීය පාලන කුටිය

ලංකා විදුලි (පෞද්ගලික) සමාගම

ආලෝක විමෝචන දියෝඩය

ශ්‍රීලංකා රුැපියල්

ශ්‍රීලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිය

ළ්‍රව ස්වභාවික වායු


198

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය | වාර්ෂික වාර්තාව 2019

කෙටි යෙදුම්

[1101
[ට
[1
[11
[1112
[1
[1 1 [0
[7
[7
[715
[71110
[7115
[7117
[71161
[71115
[/11/17418:1%1)

[71711
[1ට17/[1
[1ට[[£&51[)

11ට

[717

[7177

[7170

[10

[10161

[17

[16

[11

[11 [11

[110
[171
ඊ8&
ඊ[£[1
ර[185
ර [5
ර[16
ර[1
£&1)
[7
[1

[1
[11171
105
ස්ෂීම්
[15
[171
£ටෟ5

[£ [7
[17

ළ්‍රව ස්වභාවික වායු විදුලිබල ව්‍යාපෘති
අභිප්‍රාය ලිපිය

පැටවුම් පරියේෂණ වැඩසටහන
සැහැල්ලු දුම්රය සංක්‍රමණය

දිගුකාලීන ජනන ව්‍යාප්ති සැලැස්ම
ලංකා ට්‍රාන්ස්ෆෝමර සමාගම

දිගුකාලීන සම්ප්‍රේෂණ සංවර්ධන සැලැස්ම
අඩු වෝල්ටීයතාවය

ලක්ව්ජය විදුලිබලාගාරය

අවම බලශක්ති කාර්යක්ෂමතා ප්‍රමිතිය
මොරගොල්ල ජපලව්දුලි ව්‍යාපෘතිය
කළමනාකරණ තොරතුරු පද්ධතිය

ප්‍රධාන පිවිසුම්වැල්වය

ශ්‍රීලංකා රුපියල් මිලියන

මධ්‍යම මට්ටමේ කාර්මික කාරිය මණ්ඩලය
මහවැලි, කෘෂිකර්ම, වාරිමාර්ග හා ග්‍රාමීය
සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය

මෙට්‍රික් ටොන් මිලියන

වාරිමාර්ග හා ජල කළමනාකරණ අමාත්‍යංශය
විදුලිබල, බලශක්ති හා ව්‍යාපාර සංවර්ධන
අමාත්‍යාංශය

අවබෝධතා ගිව්සුම

මධ්‍යම චෝල්ටීයතාවය

මෙගා චොට් ඇම්පියරි

මන්නාරම සුළං විදුලිබල ව්‍යාපෘති

උතුරු මැද පළාත

සම්ප්‍රදායික නොවන පුනර්ජනනීය බලශක්තිය
ජාතික පාරිසරික පනත

නව කැළණි පාලම ව්‍යාපෘතිය

නේෂන් ට්‍රස්ට් බැංකුව

ජාතික සම්ප්‍රේෂණ හා බෙදාහැරීමේ ජාල
සංවර්ධන හා බලශක්ති කාර්යක්ෂමතා
ප්‍රවර්ධන ව්‍යාපෘතිය

සීමාසහිත ත්‍රිකුණාමල විදුලිබල සමාගම
වයඹ පළාත

මෙහෙයුම් හා නඩත්තු

මුල් උපකරණ නිෂ්පාදනායතනය

වෘත්තීය සෞඛ්‍යය හා ආරක්ෂාව

පැරණි ලක්ෂපාන විදුලිබලාගාරය
රැහැන් සවැති මාරුකුරුව

උට [131,113 71 141,115 |

සැලසුම් හා සංවරිධන

ව්‍යාපෘතියෙන් බලපෑමට ලක්වූ පුද්ගලයා
ආරක්ෂණ සංවර්ධනය

ව්‍යාපෘති අධ්‍යක්‍ෂ

ව්‍යාපෘති හා අධිසැර නඩත්තු

පොලිස් තොරතුරු හා සන්නිවේදන පද්ධතිය
බල රැහැන් සංදේශ

පාරිශ්ව රේඛා දුරකථන පද්ධතිය
ව්‍යාපෘති සංවර්ධන ඒකකය

අලෙව් මධ්‍යස්ථාන

විදුලිය මිලදී ගැනීමේ ගිවිසුම

විදුලි බලාගාර කළමණාකරු

£5
£5
[51051

1051
[£%/

රඊ 5
[1
01
[110

[1
[113
ම
57100]
571
ර්ණ
5ල[076
560
57%
5[[%%
511
51115
5[5
511
51715
්ම්්සු

5
507
551

ස ම්න්ම
111

11

ස සමව
11
10
ට්රු
[11
0110
01110
51
7111
10
71
7711
7011
11445.
765
75875

විදුලි බලාගාරය

ආරක්ෂක පද්ධතිය

විදුලිබල පද්ධති විශ්වසනීයත්වය
බලගැන්වීමේ ව්‍යාපෘතිය

ශ්‍රීලංකා මහජන උපයෝගිතා කොම්ෂන් සභාව
ප්‍රකාශ චෝල්ටීයතාව

පෝළිම්ි කළමනාකරණ ක්‍රමය

පරියේෂණ හා සංවර්ධන

ආලෝකකරණ ප්‍රාදේශීය මධ්‍යස්ථානය
පුනර්ජනනීය බලශක්ති අවශෝෂණ සම්ප්‍රේෂණ
සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය

යෝජනා ලේලුම

ප්‍රති-වායුගත ද්‍රව ස්වභාවික වායු

ගලන නදී ජල

පද්ධති සාමාන්‍ය ඇණහිටුම් කාල සීමා දර්ශකය
පද්ධති සාමාන්‍ය ඇණහිටුම් සංඛ්‍යාත දර්ශකය
උපපොළ ස්වයංක්‍රීයකරණ පද්ධති

අධීක්ෂණ පාලන හා දත්ත උකහා ගැනුම
රාජ්‍ය ඉංජිනේරු සංස්ථාව

30016 [ [6110111036 | 1011132191]

ඇමදුම් සංඛ්‍යාත ප්‍රතිචාර විශ්ලේෂණය
ශ්‍රීලංකා එනර්ජීස් පුද්ගලික සමාගම
ශ්‍රීලංකා මූල්‍ය වාරිතාකරණ ප්‍රමිතිය
ශ්‍රීලංකා ප්‍රම්ති ආයතනය

ශ්‍රීලංකා ටෙලිකොමි

කෙටි පණිවිඩ සේවය

රජය සතු ව්‍යාපාර

දකුණු පළාත

ප්‍රමිතිගත විදුලිය මිලදී ගැනීමේ ගිව්සුම්
ගණ තත්ත්ව ආලෝකකරණය

ත්‍රිකුණාමලය ගල් අඟුරු විදුලිබල ව්‍යාපෘතිය
ද්විත්ව පරිපථ කුළුණ (කෝණය)

සම්ප්‍රේෂණ බලපත්ලාභියා

සම්ප්‍රේෂණ මාර්ග දිකිරීම් ව්‍යාපෘතිය
භාණ්ඩාගාර කළමනාකරණ ශාඛාව
ට්‍රින්කොමලී පවචර් කම්පනි ලිමිටඩ්

භූගත

අත්‍යාධික සංඛ්‍යාතය

උමා ඔය පජලව්දුලි ව්‍යාපෘතිය

උමා ඔය බහුකාරිය සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය
එක්සත් ජනපද ඩොලර්

නො හෙළ සංඛ්‍යාතය

ඉතා වැදගත් කොටස් සේවාවක්

ඉතාමත්ම වැදගත් කොටස් සේවාවක්

පුළුල් ක්ෂේත්‍රජාලය

බලපත් මෙහෙයුම් හා නඩත්තු

බස්නාහිර පළාත උතුර

බස්නාහිර පළාත දකුණ

වැඩපොළ හා උපකාරක සේවාව


14 5439101114 101/9” 7.0 0(111(111අ 9 [23(160159ලු

261.
8.
871.
071.
91
801.
201.
901.
701
£€01
201.
101.
96
68
යි
147
79
දර
4
16
09
09
61.
91
(ණූ
01

~~ ලු ආ දල

 

ලුරිගම ලඟ
2ර6ක්‍ර්යුලලැලරූලුලයලැශ ගෙල
(ශතඟැශධ් මල මලු්‍යංම) ලැගරූ(ල ල්‍රයලැශගෙල
2ර6ක්‍ර්යුලලැලරූලුලයලැශ ගෙල
(ශඟගයි අමල් ශල්‍ය) ලැඟරූු(ල ශල්‍රයලැශ ගෙල
ශශලය ශමය ශඟශයි ඉමලි
ගෆශනතලයි ශැලයි මරිම්ල්‍යරිලැලශල
ගඟතැලසි ලුලුලශශලම ගලයලය - ගමල්‍රැාගෙ
ගශනතශයි ලය්‍රෙශශලම ගෆලශලශය - ගශුම්ය
ගශනතලශයිලලල මල
ගලශනතැලශයි ලගල ය  රෝළයල
ගලශඟැලයි ශමණ ශම ශම
ලැගරුල ගමල්‍යරලබලලෆර
2රර(සු ඉඅමලි ශය ගඟ මල
ඉල්‍රලුරිශ්‍රශය ශශලු/ශල ලඟ ලශලම
ගඟ ගැයැබඟි ලලලගය
ගඟ ශරලගලඡලේශ ලුශලල
ගඟ ශැය අල
ශගඟංණ ලරශුල්ලම
ගඟ අමි
ෆඟරංණ ශශය
ගෆශලැමමලබය ල්‍රුෆිශමලම
ගමැය ධි මලට
ෆශලමලෙමය ගඟඉරුශලශැලබල
ෆශලැමයෙමය ගලශ්‍රයැශය
6103 - ගශඳල ශලශලලගය 'ල'ලුංම යලශ්‍රයුරශයලගය ලීෲ
ගශරල්‍රශලආෆලු්‍යය
2ර6ර0ය ලශලගණබණ
ගශලැය ගරුඥශ ලල
රශලර ඔතල ශ්‍රගමරයලයලග ශල 0
ශගශයරුරිමට ගඟමයණ
ගලලයලයිලරුයරුය ගමය
ලරූලරඥ ශය රලශුමලම 'මග්‍යරි ඟමය

ශ්‍රට්‍ර්යු


6106 ල0ඟර(ල ඟලක්‍රර(ල

ෆමටලලෙමලබටංරිලු ලට

 

ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය

  

සංවත්සරය
| ,2001 01011
11117 දි54,[?

19% 9? - 2019

වාරිෂික වාර්තාව
2019


