 

කමිකරු% අමාත්‍යාංශය

 

වාරිෂික කාරියසාධන වාරිතාව

 


 

වාරිෂික කාරියසාධන වාරිනාව
2020

වැය ශීරිීෂ අංක 193

කමිකරඉ% අමාන්‍යාංශය


6
ච්6ි

28
28

98
2]

8

රි

189

086

64.

99

79

79

චේ

ලැලුරු(ලු සුමආුලි්‍ය ।'7
ලැලඟුරු(ලුඟමැලලි
ඉගර්යමලුරුයස ශලලය

ෆඟලරූලංය පරයමලුය ලඟම 09

ඉරැඟණඇ ශ්‍ර ල්‍යම ලසියුමල ගලලුරුලණ

"ශම ෆඟශ්‍ර ලයලුය ලශැලම ණසර්මට
ගශලයගරුඥශගශෙලයග ය රංර
ගැරෙශශලබල අලය ලශලයම |'රු
ලශල්‍ර්‍යය ලයලුය ලශම
ගමර්යමලුරුස ශලගය

ගඟැගශ්‍ර්
(ශු .ශෙගිගය ලශ්‍රෞග රකිය
ලලාමම් ශලරූලංය රැයරග්‍ර රංරු
(මේ ශෛලරූලංය රැසරග්‍ර
බලං රම ශලශග ශම්ශු |'රු
ගශලයගගරුූඥශ ලශ්‍රෞග
(රසිය (රු) (ම්‍ර්රි ශෛලරූලංය රඟරල්‍ර
ගර්යමලුරුස ශලශය

(ලලුශරිය ශල මසඝ්‍යම්‍යය රුැඟැඟල)
ලුඟරූරි ශලැයගරු ශල ගශලයගයණ් ।'॥
ලඟරුරි ශලැශයෆරුලඥ
ගර්සමලුරුය ශලලුඝ්‍ර

ලැගුරු(ල ඟමගරලල්‍රයලෆුශ ගෙල
(ශමය ගබරුල 0ර0ර 66
ගශලයගරුූලඥ ලර
(ශුරූු(ලු ලුශලල ශල(ශම මරි රං
ශරයල්‍රඛ්
රම ශරල ගශලක උගඟර රල
මම ගම ආගලෙලුෆශ්‍ර
මලසලයලශයෙරුයුර්ීම / තර ඇලැබණ
සශලම 'ලරඟසි 90 'රම 'මි '6
ගශලයගරුූඥ ලශ්‍රෞග රල
ග්‍රැෆයෙට ශරියුලය් රම ශරලශ ශලම රං

 

චේ
චේ
ර9
[9

09
69

06

රේ

ර

66

96

1

1

[ම]

ආ

*~- ලර ලර

 

ගඟංලලැබණ 2රශලුශ
0202 ල(ශරූල ශලයුගරූලඥ ඟගුරූල

ගශලඥගරුලඥ
මරුල්‍රෆසලල ගලය රද
ශශුලය තැගයි අම්ල $'ඉ
ගඟැලයි පලබයුශලයිම්‍යරිම් ඉ'
ගඟැලයි රලබයුගලලයල මමි රද
ගඟැලයබ් ශලයගරූ ශස යඅමල් |'ඉ
ගශලයගරු ලශ 2මල්ශලයලය ශල ශමය
රයල ලිශයලණ ශශමර් | රූලලු්‍යයරී 00
ගමර්යඉලුරුයස ශලශලඥ

ලුලුමම් රුළරීම්
(ශු ඟැගඨගල්‍රණ 'ශෙගිගය බතල ඉර
ගමැඟරු ණා ලගම
සග්‍රල්මල ශලස රද
ගමැඟරුලණ යශුරුරශලඟම
ප්‍රශල 2රශලුශ ?'ර'ර
ගශලගණ
බලය ශය ඟලබුගශුරසි
ෆලායල ශලඥා එරරි
ගශලගණ
ශගල්‍ය ලහිශලැය රද
ලසලලුයරූයමර්
2රඊශලශ    ['රර්
ගලගයි ශ්‍රශගශලගණ
ශල්‍රලය ලලෙග ගඟරඇලැබණර් රා
ගලගයි ගමඟර ලැබ ।'ර
ලඟ්‍යරිරුරීම්ඟුගලගඟකීි
ගමර්යමලුරුය ශලර්ඉ

ශශලය ශැෆලලු්‍යරග රුං]
තරං ශශලයලගයගයබ
ශලශ්‍රලය ලලෙග ගඟර ඇසල 1:
ශගගරුලණඥ ශැයි ඉ'1|
(බ්‍රේ 'රලශමලම ' ලර රං]
මලුශප්‍රාශ ||
ගඟරරඥඟඥු
ලුමලුරශ උලගලි / ල්‍රශල්‍ර්‍යය ශලලගයණ
ඉගම්යුමලුරුය ම්‍ර්බ්ය

ඉගඟඟරූශශණ

 


මහව මරල

 

වගුව 2-1     සුනිසි මෙහෙවර වැඩසටහනෙහි                            2020.12.31 දිනට සමස්ත වියදම 32
ප්‍රගතිය                           8         වගුව 2-19 එවෙබ් අඩවිය හරහා
වගුව 2-2 අමාත්‍යාංශයේ මූල්‍ය ප්‍රගතිය        11                     දෙපාරිතමේන්තුව විසින් සපයන
වගුව 2-3 මානව සම්පත් සංවර්ධන අංශය                           ලද සේවා - 2020                 රි
විසින් සිදුකරනු ලැබූ කාරියයන්               වගුව 2-20 ජා. වෘ. සු. හා සෞ. ආයතනයේ
- 2020                          15                     භෞතික හා මූල්‍ය ප්‍රගතිය -2020 39
වගුව 2-4    2020 වර්ෂය තුළ කොව්ඩ්-19                 වගුව 2-21 ජා. වෘ. සු. භා සෞ. ආයතනය
වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්                                විසින් සිදුකරන ලද පාරිසරික
ලද පැමිණිලි                         16                        සමීක්ෂණ ප්‍රමාණය                  40
වගුව 2-5 වැඩ වරිජන පිළිබද වාරිතා වූ                 වගුව 2-22 කම්කරු වන්දි ගෙවීමේ
දත්ත 2019 වසරට සාපේක්ෂව                              ප්‍රගතිය                            43
2020 වර්ෂය                      17        වගුව 2-23 කම්කරු වන්දි කොමසාරිස්
වගුව 2-6 ශ්‍රම්ක අයිතීන් ප්‍රමිතිගත කිරීමේ                           කාරියාලයේ මූල්‍ය ප්‍රගතිය          44
ක්‍රියාකාරකම්‌ - 2020               19        වගුව 2-24 පිරිවෙන් කළමනාකරණ ඵලදායිතා
වගුව 2-7 සේවා ස්ථානවල සෞඛ්‍යාරක්ෂිත                           ප්‍රවර්ධන වැඩසටහනෙහි ප්‍රගතිය 47
බව පරීක්ෂාවට ලක්කිරීම සඳහා             වගුව 2-25 ප්‍රාදේශීය මට්ටම්න් ඵලදායිතා
ගන්නා ලද ක්‍රියාකාරකම් - 2020     19                     සංවර්ධන නිලධාරින් සඳහා ලබා දී
වගුව 2-8 වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාව හා සෞඛ්‍ය                         ඇති ලෙක්ක                     49
ඉහළ නැංවීම සඳහා සිදු කරන ලද            වගුව 2-26 පැවති සහ යෝජිත උපරිම වන්දි
දැනුවත් කිරීමේ වැඩමුළු            21                       සීමාවන්                            ර්රි
වගුව 2-9 රැකියාවක නියුතු කාන්තාවන්,                 වගුව 3-1     ආදායම් එකතු කිරීමේ
තරුණ අය හා ළමුන් පිළිබඳ                              කාරියසාධනය                    63
පචත්ින නීති ක්‍රියාත්මක                       වගුව 3-2 වෙන්කරන ලද ප්‍රතිපාදන
කිරීම - 2020                     2්්‍ය                     උපයෝගී කර ගැනීමේ
වගුව 2-10 ප්‍රතිලාභ අයදුම්පත් ලැබීම් හා                             කාරියසාඩධනය                    63
තීරණ ලිපිශ්‍රීලංකා මහ බැංකුව              වගුව 3-3    වෙනත් අමාත්‍යාංශ /
වෙත යැව්ම් - 2020               25                     දෙපාරිතමේන්තුවල නියෝජිතයෙකු
වගුව 2-11 අනුමත අර්ථසාධක අරමුදල්                               ලෙස මෙම අමාත්‍යංශයට ප්‍රදානය
අධීක්ෂණ ප්‍රගතිය - 2020          26                     කරන ලද ප්‍රතිපාදන               64
වගුව 2-12 අධිකරණ අනුව නඩුවල                      වගුව 3-4    මූල්‍ය නොවන වන්කම් වාර්තා
කාරියසාඩධනය - 2020             27                    කිරීමේ කාරියසාධනය             64
වගුව 2-13 සියලුම දිස්ත්‍රික්‌ කාරියාල මඟින්               වගුව 4-1    අමාත්‍යාංශයේ කාර්යසාධන දර්ශක 80
පවරන ලද සහ විසඳී ඇති                   වගුව 5-1     අමාත්‍යංශයට අදාළ තිරසර
නඩු - 2020                      2                    සංවර්ධන අරමුණු                පි
වගුව 2-14 මදදිකිරීම් කටයුතුවල ප්‍රගතිය        28        වගුව 6-1     අමාත්‍යාංශයේ කාරිය මණ්ඩල
වගුව 2-15 2020 වර්ෂයේ දෙපාරිතමේන්තුවේ                         සංයුනිය                         86
සමස්ත මූල්‍ය ප්‍රගතිය               29         වගුව 6-2 දේශීය පුහුණු පාඨමාලා සඳහා
වගුව 2-16 දෙපාර්තමේන්තුව විසින් නිලධාරීන්                        අමාත්‍යාංශ නිලධාරීන්ගේ
සඳහා සංවිධානය කරන ලද                               සහභාගීත්වය                     රි7
පුහුණුවැඩසටහන්                ල්‍ය        වගුව 6-3 විදේශීය පුහුණු පාඨමාලා සඳහා
වගුව 2-17 බාහිර පුහුණු ආයතනයන්හි පුහුණු                         අමාත්‍යාංශ නිලධාරීන්ගේ
සඳහා දෙපාරිතමේන්තු නිලධරයන්                          සහභාගීත්වය                      90
වෙත ප්‍රතිපාදන ලබාදීම - 2020     ර්්‍යි        වගුව 7-1     අනුකූලතා වාරිතාව                94
වගුව 2-18 ධාරිතා වර්ධන ක්‍රියාකාරකම් සඳහා

 

වාරිෂික කාර්යසාධන වචාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


 

ගඟංලලැබණ 2රශලුශ
0202 ල(ශරූල ශලයුගරූලඥ ඟගුරූල

%* ශශරය ශැෆලරය ෆඟතර රල |-| ශශරයය්‍යර

(ඉශුර්‍රය්‍රය්‍යර

2                        ගලගඛ්                              ලිශග ශමය ඉලලුගඟම ශමය
ලුර්ෆලු ශලගැය ගමෙඟරුලු                               මරබම්රණ ශලැශරරුණ ලලයම 7-රඉරැඟයයි

ඉගශම ගග්‍රලමය ශලය 1. ගරඟයයි        06                ඔඉරූල 002 ශය

රු                ගලගයි ලරිගල                            610 9102 - ෆගලශශලණ ගෙ
ශලරූලරශයි ගමෙෆරුණශ                                  ශ්‍රශගැසඝෙලරුය 2රශලුශ 9පු-උගරැඟයඛ්

ලගම ගග්‍රලමය ශලලළය 91-23 ෆරැඟයඛි        (ම)                      ලැලංගු

812               ගෆැරලෙඉසි 2ර6ශණෲ                               .ඇබේ‍යුරුය 2රශුලුශ රම ශරලශ
ශලශම ශරණමලියරුල්‍ර රද ගරැඟයයි                මිස්‍රබලසු ශය ඉරූල ගග්‍රසියු රු-උෆගරැඟයයි

[514                      ගැරෙබස්                       7                  0000 - මරුශ්‍ර
2ර6ුශ්‍ය ශර ම ලි ඟරුල ।॥1- ගරඟණයයි               ලරංරුයැගමට්‍ර ලුසිලග්‍රශශ්‍රල්යශ $॥-උ ගෆරැඟයඛ්

79         ඉගලණ බ්‍ය මලසඞිරශ                         91                     මමයල්‍ර ශු

ගැශලුගශෙලයගඹඥ '6' හිඟ 01. ෆරැඟයය්               මුල්‍යම බට්‍රැඹබ්‍යෞය පලබයු ලල

70                        ගල                               ගශශමමට ලල ලයුරශලයල

බර මලශශරයල්‍රාල (සශේසි                             ශු මලිරණ ශලුරු ලය පගෆමබරූල
ලඟ ශශලයශ්‍රාල රීම ශරශ                             0002 ලබල උගබරුල 6103 ඉ-රිගරඟයයී

මිශ්‍රශය්‍රලුගශලගය '5 'භි'ලය    6-ර3 ගෆරැඟයුය්        |               ගලගයි ෆමබරූල

960         මෆගෙලඇ බරි මලලසඳෆිරලශ                                   0003 ලබආසයමලය උරගලගයී
(ලේසි ගගශෙලගය '6' හිඟය 9අ9-රෆරැලයයය          ගෆමබරුල 610 - බෙලරුය ශට්‍රැලශ    රර්ගරැලඥලයයි

[0                          (ලඟුර්                         ර                        ගලගඛ්
ගබරුූල ර0ර රස 710ර - ගමැඟ                             මලසඞභිලශ ශැඟෙලුරයලලශයශණර    [-ර ෆරඟයයි

 

 


1681 මග්ෂ

ඡායාරූපය 2-1

ඡායාරූපය 2-2

ඡායාරූපය 2-3

ඡායාරූපය 2-4

ඡායාරූපය 2-5

ඡායාරූපය 2-6

ජාතික කම්කරු උපදේශක සභා
රැස්වීම්‌ අවස්ථාවක්           13
බේරුම්කරණ ක්‍රියාවලිය කඩිනම්
කිරීම සඳහා නවක
බේරුම්කරුවන් පත්කිරීම      18
සුරක්ෂිතතා අත් පොත් ගරු
අමාත්‍යතුමා වෙත ලබා දීම     20
ළමා ශ්‍රමය පිටු දැකීම

සම්බන්ධව ශ්‍රී ලංකා

බාලදක්ෂිකා සංගමය සමඟ
අවබෝධතා ගිවිසුමකට එළඹීම 23
ළමා ශ්‍රමය පිටු දැකීමට
බාලදක්ෂිකාවන්ගේ සහාය

ලබා ගැනීම                  ලර
පරියේෂණ සම්මන්ත්‍රණය
පැවැත්වීමේ කටයුතු සංවිධානය 38

 

ඡායාරූපය 2-7

ඡායාරූපය 2-8

ඡායාරූපය 2-9

ඡායාරූපය 2-10

ඡායාරදපය 2-11

ඡායාරූපය 3-1

ඡායාරූපය 5-1

 

හෝමාගම මූලික රෝහල සඳහා
පෞද්ගලික ආරක්ෂණ උපාංග
පරිත්‍යාග කිරීම                 41
අනුබද්ධිත ආයතනවල

නිලධාරින් සමඟ සාකච්ඡාව 42
අනතුරට පත් කම්කරුවන්ගේ
දරුවන් සඳහා ශිෂ්‍යත්ව ලබා

දීම                              44
පිරිවෙන් ඵලදායිතා ප්‍රවර්ධන
වැඩසටහන                      46
අග්‍රාමාත්‍ය කාරියාලය සඳහා
වැඩසටහන් පැවැත්වීම           49

නිපුණ විදේශ රැකියා බලකායක්
ඇතිකිරීම සඳහා මූලික සාකච්ඡා 64
ලෝක සෞඛ්‍ය සංවිධානයේ
නියෝපිත හමුව               84

වාරිෂික කාර්යසාධන වචාරිනාව 2020

කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


ගස යයේ් ස යාම්යේ්ම ල්ල මය මය රාම ම මම්යාන්යාමමන්ලමය මන

ම මදේ යමන්ම මයග මගේය මලයා මමම මගක /21
මායා යමය මබ්මමි්මයග්/ය්ම්යාමල්ස්ග්/ණ්වත්්ග්රරමලො යා මය ල්්න
කමකර දෙපාර්තමේන්තුවේ ලියාපද්‍රිංචි කිරීම ආතිවාර්ය කෙරෙන පරිළිසේවක

යම /යාම්යේම නලය සය මණ මෝ මයා මල්ම මයා

සන්ග රනය යෝව්ම අයම ගය ත්ෂය්‍යයාම/සෂයාගම රා 22
නග්න මාණය ම්බ මයා රක්‍ෂණය මස්යේයා යාර 2 මැග්මා
සේවක සුරක්ෂිනනාව ඇන් කිරීමට ආවශ්‍ය ජීනි ජ්‍රනිපාදලණන දැනටමන් ඉද්‍රිරිපන්
කෝට් ඇන.”

ටේ ජීවනාලිය බඳු වූ වැඩ කරන

ජනතාවගේ අයිතිවාසිකම්‌ ආරක්ෂා කිරීම
හා සේවා සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කිරීම කම්කරු
අමාත්‍යාංශයේ ප්‍රධාන කාර්යයකි. තවද,
අතිගරු ජනාධිපති ගෝඨාභය රාජපක්ෂ
මැතිතුමා විසින් සිය "සෞභාග්‍යයේ දැක්ම”
ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශය තුළ පෞද්ගලික අංශයේ
සේවක ආරක්ෂාව ඇතිකිරීම හා නිපුණ විදේශ
ශ්‍රම්ක බලකායක් ඇති කිරීම යන ක්ෂේත්‍රයන්
යටතේ වූ කාරියයන් සුවිශේෂි ප්‍රමුඛතා ලෙස
හඳුනා ගනිමින් වැඩ කරන ජනතාවගේ
අයිතිවාසිකම් සුරක්ෂිත කරමින් ඵලදායිතාවය
හා සුභසාධනය හෙළ නැංවීමටත් වැඩ කරන
ජනතාවගේවෘත්තීය අයිතිවාසිකම් සුරැකීමටත්
කටයුතු කිරීමේ වගකීම කම්කරු අමාත්‍යාංශය
හා ඊට අනුබද්ධ කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව,
ජාතික ශ්‍රම අධ්‍යයන ආයතනය, ජාතික
වෘත්තීය සුරක්ෂිතතා හා සෞඛ්‍ය ආයතනය,
කම්කරු වන්දි කොමසාරස් කාර්යාලය
හා ජාතික එලදායිතා ලේකම් කාරියාලය
යන ආයතන වෙත පචරා ඇත. ඒ අනුව,
"සෞභාග්‍යයේ දැක්ම" ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශය
පදනම් කර ගනිමින් 2020 වර්ෂයේ ක්‍රියාත්මක
කරන ලද වැඩසටහන් හා 2021 වර්ෂයේ
ක්‍රියාත්මක කිරීමට අපේක්ෂිත වැඩසටහන්
රාශියකි.

ඒ යටතේ කම්කරු ජනතාවගේ අයිතිවාසිකම්
සුරක්ෂිත කෙරෙන සේ අනාගත අභියෝග
යන්ට සාර්ථකව මුහුණදීමට හැකිවන ලෙස
වරතමානයට ගැලපෙන පරිදි යල්පැන ගිය

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

 

කම්කරු අණ පනත් සංශෝධනය කිරීමට
දැනටමත් පියවර ගෙන ඇත. තවද, රට තුළට
ආයෝජන ගලා ඒමට හිතකර පරිසරයක්
ඇතිකිරීමට යෝග්‍ය වන පරිදි කම්කරු නීති
හා අණපනත් හි පවත්නා සංකීරිී්ණතා වෙත්
කරමින් සංගතභාවය ආරක්ෂා වන පරිදිසරල
කිරීම තුළින් සියලු පාරිශවයන්ට ප්‍රතිලාභ
ලැබෙන පරිදි සංශෝධනය කිරීමට අවශ්‍ය
කටයුතු කර ඇති බවත්, මෙහිදී කම්කරු
ජනතාවට ලැබෙන ප්‍රතිලාභ කිසිසේත් කප්පාදු
නොකොට වඩාත් ශක්තිමත් කිරීමට කටයුතු
කර අති බවත් සතුටින් ප්‍රකාශ කරමි.

තවද, කොව්ඩි - 19 වසංගත තත්ත්වය
හමුවේ පෞද්ගලික අංශයේ ව්‍යාපාර ප්‍රජාව
හා කර්මාන්තකරුවන් වෙත සිය ව්‍යාපාර
හා කර්මාන්ත බාධාවකින් තොරව අඛණ්ඩව
පචත්වාගෙන යාමේ අභියෝගයන්ට මුහුණ
දීමට සිදුවූ අතර විශේෂයෙන් සේවකයින්ගේ
රැකියා සුරක්ෂිතතාවය තහවුරු කරලීම සඳහා
සුවිශේෂි වූ ගිව්සුම් හා ක්‍රියාවලියන් රාශියක්
ඉදිරිපත්‌ කොට සහන යෝජනා ක්‍රියාත්මක කර
ඒ තුළින් කාරිමික සාමය පවත්වාගෙන යාම
සඳහා අවශ්‍ය ක්‍රියාමාරිග ගෙන ඇත.

පසුගිය අයවැය ලේඛනය තුළින් තේ හා රබරි
කර්මාන්තයන්හි යෙදෙන කම්කරු ජනතාවට
ලබා දීමට පොරොන්දු වූරැපියල් 1,0007- අවම
දෛනික වැටුප අභියෝග රාශියකට මුහුණ
දෙමින් පඩිපාලක සභා තීරණ තුළින් ලබා දීමට
හැකිවීම සුවිශේෂී ජයග්‍රහණයකි. ජාතික අවම


න්ණ්ෂබෝමාධාණ් ම මන්නධග්මා්ග්ධෂ්ක් මණ)

නාමල ලකෂණ ලර සිම්‌)
බ්ම්ත් මණ දෝමණ

 

වැටුප රැපියල් 12,500/- දක්වා හෙළ නැංවීමට
කටයුතු කර ඇති අතර සියලුම පඩිපාලක
සභාවන් කැඳවා දිරි මාස 03 තුළ සෑම
පඩිපාලක සභාවකම අවම වැටුප හෙළ දැමීම
සඳහා පියවර ගැනීමට සැලසුම්කර ඇත.

සේවකයින්ගේ සේවය අවසන් කිරීමේ දී ලබා
දෙන වන්දිය ගණනය කරනු ලබන වන්දි
සූත්‍රයේ උපරිම සීමාව රැපියල් ලක්ෂ 12.5
සිට රැපියල් ලක්ෂ 25 දක්වා වැඩි කිරීමත්‌,
රැකියාවක දී සිදුවන අනතුරක් හේතුවෙන්
ශාර්ර්ක හානි හෝ බෙලහීනතාවයට පත්වන
හෝ ජීවිතක්ෂයට පත්වන පුද්ගලයන්ට
ලබාදෙන වන්දි මුදල රැපියල් ලක්ෂ 5.5 සිට
රැපියල් ලක්ෂ 20 දක්වා මහළ නැංවීමත් නව
රජය බලයට පත්වීමෙන් පසු සිදුකර ඇත.

සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් නොගෙවා පැහැර
හරින හාම්පුතුන්ට පවරන ලද නඩු සඳහා
කඩිනම් තීන්දු තීරණ ලබා ගැනීම සඳහා එවා
විසඳීමේ බලය කම්කරු විනිශ්චය සභා වෙත
ලබාදීම සඳහාත් කම්කරු වන්දි පිළිබඳ ආරචුල්
නිරාකරණය කර ගැනීම සඳහා කම්කරු වන්දි
කොමසාරස් හා කම්කරු චිනිශ්චය සභා
වෙත සමගාමී අධිකරණ බලයක් ලබා දීම
සඳහා වූ විශේෂ විධිවිධාන පනත් දෙකක්
පාරිලිමේන්තුව මඟින් සම්මත කිරීමට කටයුතු
යොදා ඇත. කම්කරු විනිශ්චය සභාවල
පවරන ලද නඩු සඳහා නීතීඥයන් නොවන
කම්කරු නියෝපිතයන් හට පෙනී සිටීමට හැකි
වන පරිදිකාරිමික ආරවුල්පනත සංශෝධනය
කිරීමටත් විනය පරීක්ෂණ මාස 06ක් ඇතුලත

පවත්වා විනය නියෝග ලබා දීම කඩිනම් කර
දීමටත් අවශ්‍ය නීති සම්පාදනය කොට ඇත.
එසේම, පෞද්ගලික අංශයේ සේවකයින් සඳහා
අවම විශ්‍රාම වයස අවුරුදු 60ක් ලෙස නීතිගත
කිරීමට දැනටමත් අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය
ලබා ගෙන තිබේ.

සේවක අරිථසාධක අරමුදලේ සාමාජිකයන්ට
තම මාසික දායක මුදල් ගිණුම්ගත වීම
පිළිබඳව ක්ෂණිකව දැනුම් දීම සඳහා ප්ංගම
දුරකථන කෙට් පණිව්ඩ සේවාවක් ක්‍රියාත්මක
කිරීම සඳහාත් යම් සේවකයෙකු සේවයට
බදවාගෙන දින 30ක් ඇතුලත කම්කරු
දෙපාරිතමේන්තුවේ ලියාපදිංචි කිරීම අනිවාරිය
කෙරෙන පරිදි සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්
පනත සංශෝධනය කිරීමට පියවර ගනු ලැබේ.
එසේම, ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානය
සමඟ නිරතුරුව සාකච්ඡා කරම්ින් ජාත්‍යන්තර
ප්‍රතිපත්තීන්ට හා ප්‍රමිතීන්ට අනුව කම්කරු
අයිතිවාසිකම්‌ අරක්ෂා කර වැඩබිම්වල
සේවක සුරක්ෂිතතාව ඇති කිරීමට අවශ්‍ය
නීති ප්‍රතිපාදන දැනටමත් දිෛරපත් කොට
ඇත. වයස අවුරුදු 16ට අඩුළමයින් සේවයේ
යොදවා ගැනීමට නොහැකිවන ලෙස නෛතික
ප්‍රතිපාදන දැනටමත් සම්මත කර ඇති අතර
වයස අවුරුදු 18ට අඩු ළමුන් අන්තරාදායක
රැකියාවන්හි සේවයේ යෙදවිය නොහැකි බවට
නියෝග පැනවීමට කටයුතුකර ඇත.

විදේශ රටවල් සමඟ සමාජ් ආරක්ෂණ
ගිවිසුම්වලට එළඹීම පහසුවන පරිදි සේවක

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


අර්ථසාධක අරමුදල් පනත සංශෝධනය
කිරීම සඳහා ද සෞඛ්‍ය සුරක්ෂිතතාවය හා
සේවක සුභසාධනය පිළිබඳ නව පනතක්
අදාළ පාර්ශවයන් සමඟ සාකච්ඡා කොට තො
ඉක්මනින් සම්මත කිරීමට අවශ්‍ය පියවර ගෙන
ඇත.

වැඩබිම්වල විශේෂයෙන් කාන්තාවන්ගේ
සුරක්ෂිතතාවය හා ඔවුනගේ ගෞරවය
සුරැකෙන පරිදි රැකියාවන්හියෙදීමේ පසුබිමක්
සකස් කිරීම සඳහා ජාත්‍යන්තර කම්කරු
සංවිධානය මඟින් සම්මත කර ගන්නා ලද
අංක 190 - වැඩ ලොව තුළ ප්‍රචණ්ඩත්වය සහ
හිංසනය තුරන්කිරීම සම්බන්ධයෙන් වූසම්මුතිය
පිළිගනිමින් ඒ අනුව අවශ්‍ය නීති සම්පාදනය

දැනටමත් කරගෙන යනු ලැබේ. ශ්‍රී ලංකාවේ
ජාතික ආර්ථිකයට මෙන්ම විදේශ විනිමය
සංචිතය ශක්තිමත් කිරීම සඳහා කැපචන
මිලියනයක් (මිලියන 01ක්‌ පමණ වූ විගමනික
ශ්‍රම්කයන් වෙත අපගේ කෘතවේදීත්වය පළ
කිරීම මෙන්ම ඔවුන්ගේ ආරක්ෂාව, රැකවරණය
සහ අනාගතය ශක්තිමත් කිරීම සඳහා සාධනීය
පියවර ගත යුතුව ඇත. තැරැව්කරුවන්ගේ
හා ඇතැම් ඒජන්සිකරුවන්ගේ නොයෙකුත්
අක්‍රම්කතාවයන්ට ගොදුරු වීමට විගමනික
ශ්‍රම්කයන්ට ඉඩා නොතබන අයුරින් අවශ්‍ය
නීති රිති පද්ධතීන් ක්‍රියාත්මක කිරීමත් ඔවුන්
වෙනුවෙන් ශක්තිමත් රක්ෂණ ක්‍රමයක් හා
විශ්‍රාම වැටුප් ක්‍රමයක් සකස් කර දීම සඳහා
අප අමාත්‍යාංශය දැනටමත් මුලික පියවර
ගෙන ඇත.

 


තවද, ලංකා ට්‍රැක්ටර්‌ (ලිම්ටඩි) සමාගම වසා
දැමීම හේතුවෙන් එහිසේවය කළ සේවකයින්
122 දෙනෙකුගේ රැකියා අහිමිවී ඇති අතර
ඔවුනට හිමි වන්දි මුදල වසර 18කට අධික
කාලයක් තිස්සේ නොලැබීම මඟින් ඔවුන්
දැඩි ආර්ථික හා සාමාජීය වශයෙන් ගැටළු
රාශියකට මුහුණ පා තිබූ වාතාවරණයක සිය
රැකියා අහිමි වීමි මත ලබා දිය යුතුව තිබූ
රැපියල් මිලියන 22කට ආසන්න වන්දි මුදල්
අදාළ ආයතන සම්බන්ධීකරණය කරගනිමින්
ගෙවීමට හැකිවීම අප අමාත්‍යංශය ලත්
භාග්‍යයකි.

මෙම අරමුණු හා ලෙක්ක අත්පත්කර ගැනීම
සහ ඉදිරි සැලසුම් ක්‍රියාත්මක කිරීමට උරදෙන
කම්කරු අමාත්‍යාංශ ලේකම් එම්පීඩියුකේ
මාපා පතිරණ මහතා ඇතුළු සමස්ත කාරය
මණ්ඩලයටත් අමාත්‍යාංශය යටතේ පවතින
සියලුම ආයතනවල ප්‍රධානීන් ඇතුළු කාරිය
මණ්ඩල නිලධාරීන්ටත් මාගේ කෘතඥතාව
පිරිනමමි.

නීනීඥ නිමල් සිරිපාල ද සිල්වා (පා.ම.)
කම්කරු අමාත්‍ය

 


"කෝවි්බ් 72 වසංගන නන්න්වය හමුවේ පෞද්ගලික දආංරශයේ ව්‍යාපාරික ප්‍රජාව ආෟ
කර්මාන්නකරවන් ආට සිය ව්‍යාපාර ෆ්‍ය කර්මාන්න බාධාවකින් නොරව අඛණ්ඩව
පවන්වාගෙන යාම සඟ ඒමැතින් සේවකයන්ගේ රැකියා සුරක්ෂිනනාවට ඈඇනිව
ගැටඒ නිරාකරණය කිරීමේ ආරණ්ණ් කොෝවිබ් 72 ව්‍යංගනය ඡහේතුවෙන් වැ

රාජ්‍යන්වා ආයනණයන්හි සේවකයින්ගේ රැකියා ආහිමිණෝකර නබා ගැනීම, සමෙ
[මස ස්ම්බ්ය්මර් ග්මම ගය මයා මමම මල රා මියන්මාර මධයම!
සමාන්‍රපානික ලෙස වැ ලබෙන ආකාරයට මාසිකව සේවයේ යෙදවීම, වැඩ
නෝම්‍යැනිකම හේනතුවෙන් සේවකයින් නිවසේ රැඳවිමේළි ඒම සේවකයින් අවසානයට
ම්ම ස්ම/ව්්ර 2 ග්ෝරා මග්් අයා මල මරයි කිය මම්ම ගන්ට)
වාසිද්‍රායක මදල සේවකයාට වරාජ් වශයෙන් ගෙව්ම. ”

 

ප්තිමත් ඵලදායි ශ්‍රී ලාංකික ශ්‍රම
්ර්කායක් බිහි කිරීමේ අරමුණින්

කම්කරු අමාත්‍යාංශය සහ ඒ යටතේ ඇති
දෙපාරිතමේන්තු හා ආයතන වි්සින් 2020
වර්ෂය තුළ අත්පත් කරගත් කාර්යසාධනය
සහ දිරි කාල පරිච්ඡේදයේදී ක්‍රියාත්මක
කිරීමට අපේක්ෂිත සැලසුම් පිළිබඳව දිරිපත්
කරන මෙම ප්‍රකාශනය ඔබ අතට පත්කරන්නේ
ඉමහත් සතුටිනි.

ඒ අනුව, "සෞභාග්‍යයේ දැක්ම" ප්‍රතිපත්ති
ප්‍රකාශයට අනුකූලව "පෞද්ගලික අංශයේ
සේවක ආරක්ෂාව ඇතිකිරීම සහ නිපුණ විදේශ
රැකියා බලකායක් බිහිකිරීම" යන ක්ෂේත්‍රයන්
යටතේ වූ කාරියයන් හා සුච්ශේෂී ප්‍රමුඛතා,
තිරසර සංවර්ධන ඉලක්ක සහ ශ්‍රී ලංකාව
එකඟත්වය පළකර ඇති ජාත්‍යන්තර කම්කරු
සම්මුතීන්ට අනුකූලව අප අමාත්‍යාංශයේ ඉදිරි
වැඩසටහන් සකස්කර ඇත.

වැඩ කරන ජනතාවගේ අයිතිවාසිකම්‌
ආරක්ෂා කර දීම මෙන්ම ඔවුන්ගේ සේවා
සුරක්ෂිතභාවය සලසා දීම අප අමාත්‍යාංශය
සතු ප්‍රධාන වගකීමකි. එම අරමුණ සාක්ෂාත්
කර ගැනීම උදෙසා වරිතමාන හා අනාගත
අභියෝගයන්ට සාර්ථකව මුහුණ දීමට හැකිවන
පරිදි කම්කරු ජනතාවගේ අයිතිවාසිකම්
සුරක්ෂිත කරමින්වරිතමානයට ගැලපෙන පරිදි
අදාළ අණ පනත් සංශෝධනය කිරීමට පියවර
ගෙන ඇත. තවද, රට තුළට ආයෝජන ගලා
ඒමට හිතකර පරිසරයක් ඇති කිරීමට යෝග්‍ය
චන පරිදිකම්කරු නීති, අණපනත්හි පවත්නා

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

සංකීර්ණතා වෙත් කරමින් සහ සංගතභාවය
ආරක්ෂා වන පරිදි සරල කිරීම තුළින් සියලු
පාරිශවයනට ප්‍රතිලාභ ලැබෙන පරිදි නීති,
අණපනත් සංශෝධනයන් සිදු කිරීමට අවශ්‍ය
කටයුතු දැනටමත් ආරම්භ කර ඇත.

ඒ අනුව, වැඩ කරන ජනතාවගේ සේවා
සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කිරීම උදෙසා ගෙන
ඇති පියවරයන් අතර;

 රැකියාවන්හි යොදවා ගැනීමේ අවම
වයස අවුරුදු 14 සිට 16 දක්වා හෙළ
නැංවීම තුළින් ළමුන් සඳහා අනිවාරිය
අධ්‍යාපනය ලැබීමට ඇති අයිතිවාසිකම
සුරක්ෂිත කිරීම. ඒ අනුව, වයස අවුරුදු
16ට අඩු ළමයින් සේවයේ යොදවා
ගැනීමට නොහැකිවන ලෙස නෛතික
ප්‍රතිපාදන සංශෝධනය කිරීම

 කම්කරුවන්ගේ සේවය අවසන් කිරීමේදී
සහන සැලසීම සඳහා ලබා දෙන වන්දි
මුදල ගණනය කිරීමේදී පනවා තිබූ
උපරිම වන්දි මුදල් සීමාව ලක්ෂ 12.5
සිට ලක්ෂ 25 දක්වා වැඩි කිරීම

 ජාතික අවම චේතනය රු. 10,0007- සිට
රැ. 12,5007- දක්වා හෙළ නැංවීම

* චිනය පරීක්ෂණ හෝ වැඩ තහනමට ලක්
වන පෞද්ගලික අංශයේ සේවකයන්ගේ
චිනය පරීක්ෂණ මාස 06ක් ඇතුළත
පචත්වා චිනය නියෝග ලබා දීම කඩිනම්


අමාන්‍යාංශ ලේකම්තුමාගේ පණිවුඩය

ස මාෂපෂයෂ්ණ මග්බා මම ක්‍යෂින්නා ණය

කිරීමට හැකිවන පරිදිකාරිමික ආරචුල්
පනත සංශෝධනය කිරීම

කාරිමික   ආරචුල්  පනත  සහ
කම්කරුවන්ගේ රක්ෂාව අවසන් කිරීමේ
පනත යටතේ ලබා දෙන තීන්දුවලට
එරෙහිව අභියාචනා, ප්‍රතිශෝධන සහ
රිට් අයදුම්පත් ගොනු කිරීමේදී ඇප
මුදල් තැන්පත් කළ යුතු බවට නීති
ප්‍රතිපාදනයන් හඳුන්වා දීම

සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් පනතේ
විධිවිධාන යටතේ සේවකයින් වෙනුවෙන්
ගෙව්ය යුතු රැපියල් බිලියන 12ක් පමණ
වන හිඟ අර්ථසාධක දායක මුදල් අයකර
ගැනීම හා කම්කරු නඩු විමසීම කඩිනම්
කිරීම සඳහා මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණ හා
කම්කරු විනිශ්චය සභා වෙත සමගාමී
අධිකරණ බලයක් ලබා දීමට නව විශේෂ
විධිවිධාන පනතක් ගෙන ඒම

රැකියාවේදී සිදුවන අනතුරක් හේතුවෙන්
ශාරීරක හානි හෝ බෙලහීනතාවයට
පත්වන හෝ ජීවිතක්ෂයට පත්වන
පුද්ගලයන්ට ලබා දෙන වන්දි මුදල
රැපියල් ලක්ෂ 5.5 සිට රැපියල් ලක්ෂ
20 දක්වා වැඩි කිරීම

පෞද්ගලික අංශයේ සේවකයන් සඳහා
අවම විශ්‍රාම වයස අවුරැදු 60 ලෙස
නීතිගත කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු
කිරීම

ල්ල්න්ම

 

 වචතුකම්කරුවන් සඳහා රු. 1,000/-ක අවම

දෛනික වැටුපක් ලබා දීමට අවශ්‍ය
කටයුතු සිදු කිරීම

කොව්ඩි 19 වසංගත තත්ත්වය හමුවේ
පෞද්ගලික අංශයේ ව්‍යාපාරික ප්‍රජාව
හා කර්මාන්තකරුවන් හට සිය ව්‍යාපාර
හා කර්මාන්ත බාධාවකින් තොරව
අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාම සහ එමඟින්
සේවකයන්ගේ රැකියා සුරක්ෂිතතාවට
ඇතිවූ ගැටළු නිරාකරණය කිරීමේ
අරමුණින් කොව්ඩි 19 වසංගතය
හේතුවෙන් වැඩ නැවැත්වූ ආයතනයන්හි
සේවකයින්ගේ රැකියා අහිමි නොකර
තබා ගැනීම, සෑම සේවකයෙකුටම වැඩ
මුර ක්‍රමයක් මත හෝ වෙනත් සුදුසු
ක්‍රමයක් භාවිතා කරම්ින් සමානුපාතික
ලෙස වැඩ ලැබෙන ආකාරයට මාසිකව
සේවයේ යෙදවීම, වැඩ නොමැතිකම
හේතුවෙන්    සේවකයින්    නිවසේ
රැඳවීමේදී එම සේවකයින් අවසානයට
ලද සම්පූර්ණ වැටුපෙන් 50%ක් හෝ
රු. 14,500/-ක මුදල යන දෙකෙන් වඩා
වාසිදායක මුදල සේවකයාට වැටුප්
වශයෙන් ගෙවීම සහ එම ගෙවන වැටුප
සඳහා සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් හා
සේවා නියුක්තයන්ගේ භාර අරමුදල්
ගෙවීම යන සහන යෝජනා මඉදිරිපත්
කර ඒවා ක්‍රියාත්මක කර කාරිමික සාමය
පවත්වා ගෙන යාමට කටයුතු කිරීම

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


 ආරක්ෂිත හා සෞඛ්‍ය සම්පන්න වැඩ
පරිසරයක් සැකසීම උනන්දුකිරීම උදෙසා
ජාත්‍යන්තර වශයෙන් පිළිගත් ප්‍රම්තීන්
නියම කරම්ින් වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාව,
සේවක සෞඛ්‍ය හා සුභසාධනය පිළිබඳ
නව පනතක් හඳුන්වා දීම

 සේවක    අර්ථසාධක    අරමුදලේ
සාමාපිකයින්ට මාසිකව දායක මුදල්
තම ගිණුමෙහි තැන්පත් වීම පිළිබඳව
ක්ෂණිකව දැනුම් දීම සඳහා ප්ංගම
දුරකථන කෙටි පණිව්ඩ සේවාවක්
ක්‍රියාත්මක කිරීම

 වයස අවුරුදු 18ට අඩු තැනැත්තන්
සේවයේ යෙදවිය නොහැකි වන සේ
අන්තරාදායක රැකියා නියෝග පැනවීම

 විදේශ රටවල් සමඟ සමාජ ආරක්ෂණ
ගිවිසුම්වලට එළඹීම පහසු කරවන පරිදි
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් පනත
සංශෝධනය කිරීම

 කාරිමික ආරචුල්පනත යටතේ කම්කරු
විනිශ්චය සභාවල පවරන නඩු සඳහා
නීතීඥ නොවන කම්කරු නියෝජිතයන්ට
පෙනී සිටීමට හැකිවන පරිදි කාරීමික
ආරවචුල් පනත සංශෝධනය කිරීම

 යම් සේවකයෙකු සේවයට බඳවාගෙන
දින    රි0ක්    ඇතුලත    කම්කරු
දෙපාරිතමේන්තුවේ ලියාපදිංචිකලළ යුතු
බවට වූ නීති ප්‍රතිපාදන ගෙන ඒම සඳහා
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් පනත
සංශෝධනය කිරීම

 කම්කරු වන්දි පිළිබඳ ආරචුල්
නිරාකරණ කටයුතු කඩිනම් කිරීම සඳහා
කම්කරු වන්දි කොමසාරිස් සහ කම්කරු
චිනිශ්චය සභා වෙත සමගාමී අධිකරණ
බලයක් ලබා දීම

 ලංකා ට්‍රැක්ටර් ලිම්ටඩ් සමාගමේ
සේවකයින් 122 දෙනෙකුහට වසර 18ක්
තිස්සේ නොගෙවා තිබූ රුපියල් මිලියන
22කට ආසන්න වන්දි මුදඋරලක් ගෙවීමට
කටයුතු කිරීම

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

මීට    අමතරව    ජාත්‍යන්තර   කම්කරු
ප්‍රමිතීන්වලට ගරු කරම්ින් සුනිසි මෙහෙවර
සංකල්පය මඟින් යහපත් වැඩ පරිසරයක් සහ
යහපත් සේව්‍ය හා සේවක සම්බන්ධතාවයක්
ගොඩනැගීමේ අරමුණින් විවිධ වැඩසටහන්
ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ සේව්‍ය සේවක
දෙපාරිශවයේම    සහභාගිත්වය    ඇතිව
කම්කරුවන්ගේ අයිතීන් සුරක්ෂිත කිරීම හා
කාරිමික සාමය පවත්වා ගෙන යාම සඳහා
ජාතික කම්කරු උපදේශක සභාව නියමිත
පරිදි පැවැත්වීම හා සියලු පාරිශවයන් සමඟ
නිරන්තර සංචාදයන්ට එළඹීම, ළමා ශ්‍රමය පිටු
දැකීම සඳහා වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම
සහ වැඩ කරන කාන්තාවන්ගේ අයිතිවාසිකම්
සුරක්ෂිත කිරීමට අවශ්‍ය පියවර ගෙන ඇත.
තවද, සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ ප්‍රතිලාභ
ලබාදීම ඇතුළු කම්කරු දෙපාරිතමේන්තුව
විසින් සිදු කරන සේවා සැපයීමේ කටයුතු
ස්වයංක්‍රීයකරණය කිරීමේ හා සියලුම සේවාවන්
එකම ස්ථානයකින් ලබා දීම සඳහා මූලික වැඩ
කටයුතු දැනටමත් ආරම්භ කර ඇත. එසේම,
මෙම අමාත්‍යංශයට අනුබද්ධිත සියලුම
ආයතන ව්සින් කම්කරු ප්‍රජාවගේ අයිතීන්,
සුභසාධනය, සෞඛ්‍ය සහ අධ්‍යාපනය නඟා
සිටුවීමේ වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘතින් ක්‍රියාත්මක
කරනු ලබන අතර එලදායිතා සංකල්පය තුළින්
පෞද්ගලික මෙන්ම රාජ්‍ය අංශයේ ආයතනයන්
බල ගැන්වීම ද සිදු කරනු ලබයි.

හත කාරයයන් ටු කිරීමට අවශ්‍ය
නායකත්වය, මඟපෙන්වීම හා අනුශාසකත්වය
ලබා දුන් කම්කරු අමාත්‍ය ගරු නිමල් සිරිපාල
ද සිල්වා මැතිඳුන්‌ වෙත අප අමාත්‍යාංශයේ
කෘතඥතාව පළ කිරීමට මෙය අවස්ථාවක් කර
ගනුලබන අතර කම්කරු අමාත්‍යාංශයේ 2020
වරිෂයේ කාර්යසාධනය අත්කර ගැනීමෙහිලා
මහත් වූ කැපවීමෙන් ක්‍රියා කළ අමාත්‍යාංශයේ
කාරිය මණ්ඩලයේ සියලුම නිලධාරීන්ටත්,
අමාත්‍යාංශය යටතේ පවතින සියලුම
ආයතනවල ප්‍රධානීන් ඇතුළු කාරිය මණ්ඩල
නිලධාරීන්ටත් මාගේ කෘතඥතාව පිරිනමමි.

එම්පීඩී යූකේ මාපා පතිරණ
ලේකම්


 


 


 

පළමු පරිච්ජේදය

ආයතනික පැතිකඩ / ක්‍රියාවට නැංවීමේ සාරාංශය

වාරිෂික කාර්යසාධන චාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


මාණ ඩ්ගණ

 

1.1 හැඳින්වීම

කම්කරු නීති ප්‍රඥප්ති ප්‍රම්ති සම්බන්ධයෙන්
ජාත්‍යන්තරය සමඟ සබඳතා පවත්වා ගනිමින්‌,
කම්කරු ප්‍රජා ආරක්ෂණය, සුබසාධනය
සිදුකිරීම හා කාරිමික සාමය හා සහයෝගීතාවය
ප්‍රවර්ධනය කිරීම කම්කරු අමාත්‍යාංශයේ විෂය
පථයට අයත් වේ. 2020.10.06 දිනැති අංක
2196727 දරණ අතිවිශේෂ ගැසට් නිවේදනයට
අනුව සෞභාග්‍යයේ දැක්ම ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශයට
අනුකූලව සහ රජය මඟින් ක්‍රියාත්මක කරනු
ලබන ජාතික ප්‍රතිපත්තීන්මත පිහිටා පෞද්ගලික
අංශයේ සේවකයන්ගේ වෘත්තීමය ආරක්ෂාව
ඇති කිරීම සහ නිපුණ ශ්‍රම බලකායක් විදේශ
රැකියා වෙළඳපොළ සඳහා බිහිකිරීම පිණිස
රාජ්‍ය අමාත්‍යාංශය සඳහා ප්‍රතිපත්තිමය මඟ
පෙන්වීම සිදුකිරීම සහ නියම්ත නීති සහ අණ
පනත්වලට අනුකූලව කම්කරු විෂයට අදාළ
ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය, ජාතික අයවැය, රාජ්‍ය
ආයෝජන හා ජාතික සංවර්ධන වැඩපිළිවෙල
යටතේ ඇති ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම ප්‍රමුඛ
කාරියය වන අතර අමාත්‍යංශයට අනුබද්ධ
ආයතනයන්හි විෂයන්, කාරියයන් හා ඊට අදාළ
ප්‍රතිපත්ති, වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘති සම්පාදනය
කිරීම, ක්‍රියාත්මක කිරීම, පසුව්පරම් කිරීම හා
ඇගයීම මඟින් අමාත්‍යාංශයේ දැක්ම සාක්ෂාත්
කරගැනීමට කටයුතු කරනු ලැබිය යුතුබව
සඳහන් කර ඇත. ඒ අනුව අමාත්‍යාංශයේ
දැක්ම හා මෙහෙවර පහත පරිදිවේ.

1.2 දැක්ම, මෙහෙවර හා අරමුණු

දැක්ම
තෘප්තිමත් ඵලදායි ශ්‍රීලාංකික ශ්‍රම බලකායක්

මෙහෙවර
කාරිමික සාමය හා සහයෝගීතාව සමාජ

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

සුරක්ෂිතතාවය, කම්කරු අයිතිවාසිකම්‌
හා එලදායිතාව තුළින් සමාජ ආර්ථික
සංවර්ධනයට දායක වීම

අමාන්‍යාංශයේ අරමුණු

 ප්‍රෛපාරිශච්ය සව්බල ගැන්වීම තුළින්
සේව්‍ය-සේවක සබඳතා ශක්තිමත් කිරීම

 ජාත්‍යන්තර ප්‍රමිතීන්ට අනුකූලව සේවා
තත්ත්වයන් හා සේවක අයිතීන් තහවුරු
කිරීම

 ළමා ශ්‍රම යෙදවුම්තුරන් කිරීම

රැකියාවල නියුතු කාන්තාවන් සචව්බල
ගැන්වීම,   වෘත්තීමය   ආරක්ෂාව
ශක්තිමත් කිරීම හා වෘත්තීමය නීති,
අයිතිවාසිකම් තහවුරු කිරීම

 කම්කරු නීති එති හා පටිපාට්වල
නම්‍යශීලීත්වය හෙළ නැංවීම

 වැඩ කරන ජනතාවගේ සමාජ
සුරක්ෂිතභාවය තහවුරු කිරීම සඳහා
සුදුසුක්‍රමෝපායන් සකස්කිරීම

යහපත් වැඩ පරිසරයක් නිරිමාණය කිරීම
උදෙසා අමාත්‍යාංශය යටතේ පවතින සියලුම
ආයතන විසින් පහත දැක්වෙන විෂය
ක්ෂේත්‍රයන් (1[1(115[ 79645) ඔස්සේ කටයුතු
කරනු ලබයි.

 කාර්මික සාමය හා සංහිඳියාව

 කම්කරු ප්‍රමිතීන්සහ නිතිරිතික්‍රියාත්මක
කිරීම

 කාන්තා ශ්‍රමිකයින් සුරැකීම හා ළමා
ශ්‍රමය පිටුදැකීම

 වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාවය හා සෞඛ්‍යය

 සමාජ ආරක්ෂණය

 කම්කරු ක්ෂේත්‍රයට අදාළ අධ්‍යාපන,
පුහුණු, පරියේෂණ සහ සංවර්ධනය


1.3 ප්‍රධාන කාරියයන්

1.

. ජාත්‍යන්තර කම්කරු

. ජාත්‍යන්තර කම්කරු

කම්කරු අමාත්‍යංශය යටතේ ඇති
දෙපාරිතමේන්තු    හා    ව්‍යවස්ථාපිත
ආයතනයන්හි විෂයන්ට අදාළ ප්‍රතිපත්ති,
වැඩසටහන් සම්පාදනය කිරීම, ක්‍රියාත්මක
කිරීම, පසුව්පරම් කිරීම හා ඇගයීම

ප්‍රම්තීන්, සේවක
පරිපාලනය සහ සුභසාධනය සම්බන්ධයෙන්
ප්‍රතිපත්ති සකස්කිරීම සහ ක්‍රියාත්මක කිරීම

සංවිධානය සහ
ජාත්‍යන්තර සමාජ ආරක්ෂණ සංවිධාන
සමඟ අන්තර් සහයෝගීතාව පවත්වා
ගැනීම

. සේවක අර්ථසාධක අරමුදල, පෞද්ගලික

අර්ථසාධක අරමුදල් සහ පෞද්ගලික විශ්‍රාම
ගැන්වීමේ ක්‍රම පරිපාලනය කිරීම

කාරිමික සබඳතා සහ කාරිමි්ක ආරචුල්
නිරාකරණය කිරීම පිණිස ක්‍රමවේද සකසා
එහි කාරියක්ෂම ක්‍රියාකාරිත්වය නියාමනය
කිරීම

කම්කරු සබඳතාවලට අදාළ නීති රිති
සම්පාදනය සහ නියාමනයට අදාළ කටයුතු

. වෘත්තීය සමිති ලියාපදිංචිකිරීම සහ රාජ්‍ය

සහ පෞද්ගලික අංශවල සියලුම වෘත්තීය
සමිතිවල කටයුතුරටේ සංවර්ධනයට යොදා
ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය සාධනීය පියවචරයන්
හඳුන්වා දීම සහ ක්‍රියාත්මක කිරීම

. කම්කරු දෙපාරිතමේන්තුව, ජාතික ශ්‍රම

අධ්‍යයන ආයතනය, ජාතික වෘත්තීය
සුරක්ෂිතතා සහ සෞඛ්‍ය ආයතනය,
කම්කරු වන්දි කොමසාරස් කාරියාලය,
ජාතික ඵලදායිතා ලේකම් කාරියාලය යන
ආයතනයන්ට පැවරී ඇති අනෙකුත් සියලුම
විෂයන්ට අදාළ කටයුතු හා ආයතනයන්
අධීක්ෂණය

ක්‍රියාන්මක කරනු ලබන ප්‍රධාන අණපනන්

1.

1934 අංක 19 දරණ කම්කරු වන්දි ආඥා
පනත
1935 අංක 14 දරණ වෘත්තීය සමිති ආඥා
පනත
1939 අංක 32 දරණ ප්‍රසූතිකාධාර ආඥා
පනත

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

1941 අංක 27 දරණ පඩිපාලක සභා ආඥා
පනත

1942 අංක 45 දරණ කර්මාන්තශාලා ආඥා
පනත

1950 අංක 43 දරණ කාරිම්ක ආරචුල්පනත
1954 අංක 19 දරණ සාප්පුහා කාරියාලිය
සේවකයින් පිළිබඳ (සේවය හා චේතන
විධිමත් කිරීමේ) පනත

1956 අංක 47 දරණ ස්ත්‍රීන්, තරුණ අය
සහ ළමයින් සේවයේ යෙදවීමේ පනත
1958 අංක 15 දරණ සේවක අර්ථසාධක
අරමුදල් පනත

1971 අංක 45 දරණ කම්කරුවන්ගේ
සේවා නියුක්තිය අවසන් කිරීම (විශේෂ
විධිවිධාන) පනත

1979 අංක 32 දරණ සේවක මණ්ඩල පනත
1983 අංක 12 දරණ පාරිතෝෂික ගෙවීම්
පනත

2009 අංක 38 දරණ ජාතික වෘත්තීය
සුරක්ෂිතතාව හා සෞඛ්‍ය පිළිබඳ ආයතන
පනත

2010 අංක 12 දරණ ජාතික ශ්‍රම අධ්‍යයන
ආයතන පනත

2016 අංක 03 දරණ සේවකයින්ගේ ජාතික
අවම වේතන පනත

2016 අංක 04 දරණ අයවැය සහන දීමනා
පනත

1.4 අමාන්‍යාංශය යටනේ පවතින

ආයනන හා අංශ

1.4.1 අමාන්‍යාංශය යටතේ පවනින අංශ

1 පාලන හා ආයතන අංශය

॥. සැලසුම, පරියේෂණ හා සංවර්ධන
අංශය

॥!1, කම්කරු හා විදේශ සබඳතා අංශය

/. මුදල් අංශය
7 අභ්‍යන්තර විගණන අංශය

1.4.2 අමාන්‍යාංශය යටනේ ඇති ආයනන

1 කම්කරු දෙපාරිතමේන්තුව

॥. ජාතික ශ්‍රම අධ්‍යයන ආයතනය

1! ජාතික වෘත්තීය සුරක්ෂිතතා සහ
සෞඛ්‍ය ආයතනය

/. කම්කරු     චන්දි
කාරියාලය

7, ජාතික ඵලදායිතා ලේකම්කාරියාලය

කොමසාර්ස්

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


ශශලය ශ(ලලු්‍යය ගෆමඟෙරඇඟ(ලර [1-1 ශශලය ය්‍යර

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ලගශය
ලශුලම
ඝ්ම
රැශශශ                                                            රඟශය                           රැඟුශුශ්‍ර
රෙශගලබඛ්ශ                                                      "රෙශශලබ්ලශා                     රෙඟ0ලෙබ්ශ
[|
රැයශය                        ඉමඟ්‍ර            ඉමගත්‍ර යර ආඥ
"බෙෆසැල 9රලඳුරැඥ               (රල්‍යශ ආලශ්‍රුලු            මලණශ්‍ර
।                       |
රැඟශය                                                            රැලශය                                            රැයශය         ෂෂ
"රෙශශලබඛ්ල ශලලඛ්                                              "රෙශශලබල ශලසි                              "රෙශශලබඛ්ල ශලලඛ්
රුෆලමශ්‍ර                                              (ලම                      (ලම
රුෆමලශු ශලරූලංඥ        රුෆමලු ශලරූලංඥ          රැඟශශය ගෟලග            රැඟුශය ශලරූලංඥ                             ශුූලුරූලංය                                        රල       "~~      න මතයයි
රුෆාමලු .බඇෙලැලඟ            ලුලරූලරුය
2ර6ුරැස                  බැලු
රුෆමශ්‍ර
ශමැයරුය
॥

(ශලුරූලාගු (ගු (බෙෆඉරුය)               (ඉසිම්‍යශ)                     (මලය තරල)                                     (ශශගයා)                        (ශමය)              රුෆලමශ්‍ර           ප

ඉඟ්ලශකග           බලල රැඟශය           ඔලඉලෆ්‍ය රැඟගය               ඉස්ම රැඟගශය                             ශම රැශශය              මශාම රැඟශය          ශ්‍රශ්‍ර           පි

|                             |                                 ඉූ

[2

බි
ලැගෙලු                                                                      (ශලරූලංගු ඟ                         ((සමාලය තරල)                                               (ශමය)                                               ෆ්‍ර
රඟලරග්‍ය ශප                     රුැශලැශැගෙ ශලස                  "ඔෙගමරුය 'ඉසිම්‍යගයා) ඉල්ල              ලගට රැඟගශුය ෆබයුම                                    ශම රැඟගුශ ෆබයුම                                   යි  ශ්‍රී
ක ඟෘ
।                                         |                                                            |                                                 සි
|                                                               |                                                                           ජුලි
ර්ඟ්‍රි

ශු     ශ්‍ර                                                                                                                                     සූ
රුෆමශු මලී ශලස                                  ස සම්ම රු                                       (ශමැයා) ලුශම ලුරූමල්‍රණ                                                        ඳි  චං
                                                                           9
0]
මමම              සම
අරශලුශලශ්‍රස ගග්‍රෙසම්ම            ඉල

ඉසම

 

 

 

ශශලය ශ(ලලුරය 6

 


 

කම්කරු අමාත්‍යාංශය

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්නාව 2020

දෙවන පරිච්ඡේදය
ප්‍රගතිය හා දිරි දැක්ම


නග ෂින්‍යය මි ම්ත්බෝම

 

2.1 අමාන්‍යාංශයේ ප්‍රගනිය
2.1.1 පාලන සහ ආයනන කටයුනු

අමාත්‍යාංශයේ පරිපාලනය, කළමනාකරණය,
සාමාන්‍ය නඩත්තුව, පුහුණු කිරීම සහ
අමාත්‍යාංශයත්   අමාත්‍යාංශය   යටතේ
ක්‍රියාත්මක වන ආයතනත් සම්බන්ධීකරණය
කිරීම සහ මානව සම්පත් කළමනාකරණය
හා ඒ ආශ්‍රිත රාජකාරි මේ යටතේ සිදුවේ. ඒ

අනුව,

අ. අමාත්‍යාංශයට අනුයුක්ත සියලුම
රාජ්‍ය නිලධාරින්ගේ මෙන්ම ගරැ
අමාත්‍යතුමන්ගේ  සහාය  කාරය
මණ්ඩලයට  අදාළ  පෞද්ගලික
ලිපිගොනු නඩත්තුව හා ඒ ආශ්‍රිත
අනෙකුත්‌ ආයතන කටයුතු හා කාර්ය
මණ්ඩල තොරතුරු යාචවත්කාලීනව
පවත්වා ගැනීම

ආ. කම්කරු අමාත්‍යාංශය යටතේ පවතින
දෙපාරිතමේන්තු හා ව්‍යවස්ථාපිත
ආයතනවල සේවය කරන නිලධාරීන්ගේ
අමාත්‍යාංශය සම්බන්ධයෙන් සිදු කළ

යුතු ආයතන කටයුතු

ඇ. විදේශ දූත මණ්ඩල රාජකාරි සඳහා
කම්කරු නිලධාරින් යෙදවීම ආශ්‍රිත
රාජකාරි

ඈ. අමාත්‍යාංශය සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩල
සංදේශ සැකසීම හා අමාත්‍ය මණ්ඩල
තීරණ පිළිබඳ ක්‍රියා කිරීම මෙම ඒකකය
මඟින් සිදුකරනුලබන අතර ඒ යටතේ,
පවතින කම්කරු නීතිය යාචත්කාලීන
කිරීම හා නව නීති පැනවීම තුළින්

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 

කාරිමික සහයෝගිතාව ඇති කිරීමට
ප්‍රතිපත්තිමය දායකත්වය සපයයි

ඉ. උපදේශක කාරක සභා, මහජන
පෙත්සම්කාරක සභා වෙතින් සිදුකරන
යොමු කිරීම් සඳහා පිළිතුරු සැපයීම
මෙන්ම පාර්ලිමේන්තු ප්‍රශ්න සඳහා
පිළිතුරු සැපයීම ද සිදු කරනු ලබයි.
පනාධිපති කාරියාලය හා අග්‍රාමාත්‍ය
කාරියාලය මඟින් යොමුකරන මහජන
පැමිණිලි මෙන්ම සෘජුවම ලැබෙන
මහජන ගැටළු අදාළ අංශ වෙත යොමු
කිරීම ද සිදු කරනු ලබයි.

ඉටුකරන ලද කාරියභාරය

අ. 2020 ජනවාරි මස සිට දෙසැම්බර් මස
දක්වා මෙම අමාත්‍යාංශය ව්සින් අමාත්‍ය
මණ්ඩල සංදේශ 32ක් අමාත්‍ය මණ්ඩලය
වෙත දේිරිපත් කර ඇති අතර නේ 19ක්
සඳහා අනුමැතිය ලැබී ඇත

 ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානයේ
205, 206 වැනි නිරිදේශ හා 190
වැනි සම්මුතිය පාරිලිමේන්තුව වෙත
ඉදිරිපත්කිරීම

 සේවක   අර්ථසාධක   අරමුදලේ
සාමාජිකයින්ට තම මාසික දායක මුදල්
ගිණුම්ගත වීම පිළිබඳව ක්ෂණිකව
දැනුම් දීමේ ජංගම දුරකථන කෙටි
පණිව්ඩ සේවාවක් ක්‍රියාත්මක කිරීම

 ලංකා ට්‍රැක්ටර්ස් ලිමිටඩ් සමාගම වසා
දැමීම හේතුවෙන් සේවකයින්ට ගෙවිය
යුතු ව්‍යවස්ථාපිත හිමිකම් සඳහා
ප්‍රතිපාදන ලබාදීම


   

ගඟංලගලැබණ 2රශඉශ
0202 ලශරූල ශලයගරූලඥ ඟගුරූල

රෆලු ගයැමල බ්‍ර්ය ශ්‍ර ලං ල්‍රැලෙ
ලබල රගෆමැගශ ලයලුමමැබස ලුමැරඟසශ
ලශුලයම ශලංම භි ශලම සිරල ලය
ලගඟැලයි ලශබුරුල ෆලරු ප්‍ර ගමගඉගරූල
'ඉරුල්‍රරිශ්‍රසඞඟ්ලශ මි්ගය්‍රෆලශලලය ඉරු
ලපය ලඋඟඟැලයි ලැරඟගශ ලලගශම සම ක්‍රි

මරුහ්‍රි ශය
ලැලඟලුරු(ල ශලැයගරු ශය ලබුරුල්‍ර ලුමස්‍ය%
ගලගයි ලගරලලණ්‍ය ශශ්‍රුලුගතර අලය

මරුල්
ලෆුයුරුරීම්‌ ලඟග්‍රමලිීම ශු ලලශය්‍ර රම රලගුරුල
ල්‍රගසි ශු ඉලුසත්‍යල්‍යය ගැරෙඟලලලලය
ගමය ලලසලලලරුයරීම ශරියල්‍යමලිී
ලශලය ශු ලසලලලයෙරුයුරීම (බෙෆ්ලෆලර
(ශු රෙලැශලබල ලය ඥල 'ගෆඟතර ලැබ
මරල 'ගමැෆගරුුසු ඉශම්ම ලයුලැශය

මලුශ්‍යගරුර්‍රිශුගැඹෙයලෆු්‍ය මලුඟබ් යල
ලුලමම් ශග්‍රම මෆග්‍රග්‍ය්‍ය ගෆලගයි ශය ඉරුල්‍ර
ලශලලැගඟලි 'ඉරල්යශය ලස්‍යම්‍යය රු ශගයල
ලබුරුල සමග ශශරයල්‍යල ශලරූලංගඥ
ගෟලගණ්‍ය ල්‍යරැය ශත 'ඉරුල්‍ර මඟ ලල
ලඟරුයු බල රලා සශ ලඝ්‍යම්‍යශ
රැලගඟල් ලබුරුල යුබස්‍ය6 ලගලලටම්
ශලරූලංශ ශලම ලිරශ් මිශ්‍ර ලයුල
ශලගය ශ්‍ර ලඉරග ලශ ගඟර අල

"240

"249

"ලර

ම

ගරශගරූ ශල රීම ශරඥ ට්‍රිම්

'ලුම ෆරැශුගෆරු ලු ශබ
ඉරුල්‍රලුරයලු සිය (ශු ගශලැමමගම්‍රය ල්‍රගබ්

'මලුරඟ ෆලලලැගඟලි ලල 'ඉරුලුයශය ලසිම්‍යග

ඉඟලර් රමරුල්‍ර ශලලැගල් සුමගුග්‍ර ශලමම්
ප්‍රර්‍යලශ්‍ර යසශරයල්‍රාල ශලරූලංශ මලශලගය
මම්ගශ්‍ර ශල ලරෙෆග ලු ශු ගත ඇලලැබ

₹ඉසහිරඟශ
ශල්‍රරූල්‍යය

රම ශරශ ශලරණ
ශශශරයල්‍රාල ශලරූලයි ග්‍රල්මය ශග්‍රල
ගමැගරුුස ඉලලම ලයෆගුල්මල ලලය
ලමශ්‍යග රග ශල්‍ය ශරුසි ගැඹෙරූල්ර්
ෆරැගුල ඉඔගරයරුය ශලෆගණරෆ් 'ලඟලම
ලමශ්‍යග රඟ ල්‍යල ගලැයලබලයගරු ණු ශු
ලැගයගුල්මල (ලම 'ල්‍යරසපශණ්‍ය ලලරුල්‍ර

ශු ඕඹෙගරුූය 'ලසිම්‍යයු ර'['ද

ලුයුැැරස මලමශල / ශස 9 මමෙග්‍රාශලශ්‍රැඟම
ඉගුමයු        රලශුමලම

ල්‍ය රශ යුබ්ලලයි
ම්‍ය ලම 2රසුරය ලලල ඉටුම්ම් යෟ
ප්‍රලම 2රසුර(සම ලගෆල්‍රෙශලලුය ලැ
මඉමුම්ම රෆශ්‍ය ශ්‍රා්‍ය ල්‍යාම ල්‍ය ඉමම්ම්

ලරෙෆග ශශය ල්‍රශ්‍රාග ශ්‍යර 2රඳරඟ

ලඝශල
ෆුශලඉ
ගමඟරුණ ඉලැබැගිවි
ගමැගඟරුණඥ ලයලැශය ම
ලෆලෟ% රඟ මි්ග ලල තර
බලං ශරය ලශ්‍යග රලගයුරුරිම්මටෆශ්‍ර
රග ශ්‍ර ල්‍යම බස ගෆගමැශලලුමමගෙස

පරය ශුශය ලර ම්‍රැඹ්‍රෞය ශයශල

[දව්
981
89
29

ල්‍ය ලරඟබිග යරුෆමලශ ශමය
ශලමැබෆෙැය ශග ගශලරූලංඝු යමලණ
(ශුර්ශ ශග්‍රශගශය ගරු මැරුණා ශු
2රරිෆරු ශය ගශගිංගු ශලගයණ 'ගැඹෙලල
2ර6ර0ය    'ගශලරූලබඛ්    (ෆපුග්‍රල්මය
'ෆැරෙල ලශඡෙඛ්ල ලිගඟම බුඛම්‍ර'ය්‍ය5 ලරලඥඝ
ග්‍රැංශශය බස ගමැල ලලුම්මැබස පද
ශරුෆමල්‍ර තර ඇලැබණ්‍ය ශමය මැබෆැය
(ශේසයිශලම ශිලලලය ශග්‍රම ශලගණ ලලුල්‍ර

ල්‍ය% රඟ ලයරුරීම්
තරිරූලු ශල ලඟලලලයරුයුරීම ෆ්‍යලගණ
ලල 'මැරශයු බලල ශමය ආසුඞභිරශ
මුලුඟම 'ලැශල්‍ය ශශය ශලගම ලැඟල්‍රෙය
සරල ලල ශලලේලම ශස ශග්‍රශයරූල
ම්‍රසි ශල රෝසයිත්‍රශ රුරු ලර යුගල
සලෙෆ මශ්‍රම්‍යය ශශය උලලගඉග්‍රශයරූල ම්‍රසි

ල්‍රම
ෆරිණ මරල්‍රගශලැඟමරය ලශ 2රශලලශ
බිල රපරුස ශල 91 ර2රලි්‍ය යුගල මල

ල්‍රාශ ෆලුරීගම ෆලෙයම ලශෆ්‍රශලලයගම

මලුගඟම යට්‍ර්ලුලශග්‍රශ්ලයම ෆමඟරඩ
ශට්‍රග්‍යසි ලඹේශ ෆගරලිරූර් ශලල්‍රේ ලු

ශ්‍ර ශලයෙගශම ගලගංසුල 6[- ශ්‍රලුතම

මලු්රිශ්‍රස්‍රසම්ර්ලිරණ
බෙෆුරණ් යබ ශුම්ඝ ලග්‍රශලරට
භ්‍ර  ශරශ ඔගලසම

ෆඟර ලල '

ලගගතරීමල්‍ර

"24ට

"949

"ශ්‍ර


කරන ලද අතර කාණ්ඩ අංක 71හි දෙවන
කලාපය සංස්කරණය කෙරෙම්න් පවතී

. මෙම අමාත්‍යංශය වි්සින් වාර්ෂිකව
කම්කරු ක්ෂේත්‍රයේ විවිධ කාලෝචිත
තේමාවන් පාදක කර ගඟනිමින් විද්වත්
කතිකාවතක් සංවිධානය කරන අතර එහි
පර්යේෂණාත්මක ලිපි අඩංගු කරමින්
ප්රිනලයක් ප්‍රකාශයට පත්කරයි. ඒ අනුව,
2020 වර්ෂයේ "කොව්ඩ්ි 19: සේවක ගැටළු
සහ ප්‍රතිචාර" යන තේමාව පදනම් කර
ගනිමින් පර්යේෂණාත්මක ලිපි කැඳවීම
සිදු කර එවා කම්කරු විෂය පිළිබඳ
හසල දැනුමැති විද්වත් කම්ටුවක් විසින්
ඇගයීමෙන් අනතුරුව පරිනලයක් ලෙස
ප්‍රකාශයට පත්කිරීමට නියමිතය. මේවන
විට රටේ පවතින වාතාවරණය හේතුවෙන්
මෙචර විද්වත් කතිකාවතක් නොපවත්වා
ප්ර්නලය ප්‍රකාශයට පත් කිරීම පමණක්
සිදුකරන ලදී

. ප්ංගම සේවා වැඩසටහන්

"ඔබේ වෘත්තියට අපෙන් අත්වැලක්" ජංගම
ස්වා වැඩසටහන කම්කරු ජනතාව සහ
සේවා යෝජකයන් ලෙක්ක කොට ගෙන
හෝමාගම, පාදුක්ක, සීතාවක හා මහරගම
ප්‍රදේශ ආවරණය වචන පරිදි 2020 පෙබරවාරි
29 හා 2020 මාර්තු 01 දිනයන්වල හෝමාගම
ජනාධිපති විද්‍යාලයේ දී පැවැත්විණි. එහිදි
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් හා සේවා
නියුක්තයින්ගේ භාර අරමුදල් ගැටළු විසඳීම,
වෘත්තීය පුහුණු අවශ්‍යතා සම්බන්ධ කටයුතු,
පෞද්ගලික අංශයේ රැකියා අවස්ථා හා
ස්වයං රැකියා අවස්ථා හඳුන්වා දීම,
ඵලදායිතා සංකල්පය ප්‍රවර්ධනය කිරීම, ලේ
දන්දීමේ වැඩසටහනක් සහ විදේශ රැකියා
අවස්ථා හඳුනා ගැනීම ඇතුළු සේවාවන්

රැසක් කම්කරු ප්‍රජාව වෙනුවෙන් සිදු
කෙරිණි

උ. සුනිසි මෙහෙවර වැඩසටහන

සංවර්ධනය කරා යන මාර්ගයට ශ්‍රී
ලංකාව අවතීරිණ වීමට නම් යහපත් වැඩ
පරිසරයක් සහිත රැකියා ප්‍රවර්ධනය කළ
යුතුවේ. මෙමඟින් සේවා නියුක්තිකයන්ගේ
අයිතිවාසිකම් සුරැකීම, සාධාරණත්වය,
වෘත්තිමය හා සමාජ ආරක්ෂාව හා
මානව ගරුත්වය යන තත්ත්වයන් තුළ
ඵලදායී වැඩ ලබා ගැනීමට කාන්තාවන්ට
හා පිරිමින්ට සමාන අවස්ථා ප්‍රවර්ධනය
කිරීමට අපේක්ෂිතය. සුනිසි මෙහෙවර
වැඩසටහන ප්‍රධාන ස්ථම්භයන් 4ක් තුළ
ක්‍රියාත්මක වේ

රැකියා උත්පාදනය, ප්‍රවර්ධනය හා
ජාතික ඵලදායීතාව

 වැඩබිමෙහි හිමිකම

 සමාජ ආරක්ෂණය

 සමාජ කතිකාවත

මෙම ප්‍රධාන ස්ථම්භ 4ට අමතරව පහත
දැක්වෙන විෂය ක්ෂේත්‍රයන් ආවරණය වන
පරිදි වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරම්න් සෑම
අංශයක්ම සම්බන්ධීකරණය කරනු ලැබේ.

 එලදායිතා ප්‍රවර්ධනය
 ස්ත්‍රීපුරුෂ සමාජභාවය තහවුරු කිරීම

සුනිසි මෙහෙවර වැඩසටහන යටතේ ච්විධ
වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීමට
රැපියල්මිලියන 3.5ක්පහත සඳහන් ආයතනවලට
වෙන් කර විවිධ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරන
අතර 2020.12.31 දිනට සුනිසි මෙහෙවර
වැඩසටහනෙහි ප්‍රගතිය පහත පරිදිවේ.

 

චගුව 2-1 සුනිසි මෙහෙවර වැඩසටහනෙහි ප්‍රගතිය

ආයනනය                      ශුද්ධ ප්‍රනිපාදනය (රු.)             වියදම (රු.)   කු ම
කම්කරු දෙපාරිතමේන්තුව                 ඉරි6ි,285.00              ඉරිළි.285.00            100%
ජාතික ශ්‍රම අධ්‍යයන ආයතනය                   208,100.00                     208,100.00                 100%
කම්කරු; අමාත්‍යාංශය                    2 ,305,615.00             ඉ.305,615.00            100%
මුළු එකනුව                                3,500,000.00             3,500,000.00             100%

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


2.1.3 කම්කරු හා විදේශ සබඳනා

ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානය සමඟ එම
සංවිධානයේ සාමාජික රටක් ලෙස ශ්‍රී ලංකාව
විසින්‌ ඇති කරගත් බැඳීම, අන්තර්ජාතික
වශයෙන් පිළිගත් සම්මුතීන් හා නිරිදේශයන්
යටතේ මෙරට කම්කරු අයිතීන් සුරක්ෂිත
කිරීම සහ කම්කරු ක්ෂේත්‍රයේ ගැටළු විසඳීම
සඳහා උපයෝගී කර ගැනීමට අදාළ වගකීම
මෙම අමාත්‍යාංශය විසින් ට්‍ර කරනු ලබයි.

කම්කරු ක්ෂේත්‍රය සම්බන්ධයෙන් වචන
ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානය හා අනෙකුත්
බහුපාරි්ශවීය නියෝජිත ආයතන උදෙසා
සාමාජික රටක් වශයෙන් ශ්‍රී ලංකාවේ බැඳීම
හා වගකීම් සපුරා ඇති බව සහතික කිරීම හා
කම්කරු ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය කිරීම, ජාතික
මට්ටමේ සමාජ සංචාද ඇති කිරීම සහ මානව
සම්පත් සංවර්ධනය සඳහා ජාත්‍යන්තර සහාය
ලබා ගැනීමට ද කටයුතු කරනු ලැබේ.

ඉටුකරන ලද කාරියභාරය

අ. ත්‍රෛපාරි්ශවී්ය නියෝජනයෙන් යුක්ත
ජාතික කම්කරු උපදේශක සභා (1170)
රැස්වීමේ දී පහසුකම් සපයන්නා ලෙසට
ක්‍රියා කිරීම. 2020 වර්ෂය තුළ රැස්වීම් රක්
පැවැත්වීම මඟින් පහත ක්‍රියාමාර්ග සිදු
කර ඇත

 කම්කරු වන්දි ආඥා පනත යටතේ
සේවකයෙකුට මරණයකදී ලබා දෙන
වන්දි මුදල වැඩිකිරීම

 තම    සාමාජික    සාමාපිකාවන්
වෙනුවෙන් කම්කරු විනිශ්චය සභා
ඉදිරියේ පෙනී සිටීමට වෘත්තීය සමිති
නියෝජිතයන්ට අවස්ථාව ලබා දීම

 පස්දින වැඩ සතිය සම්බන්ධ ගැටලු

 කාරිම්ක ආරවුල් විසඳීමේ ක්‍රියාවලිය
වේගවත් කිරීම සඳහා කාර්මික
ආරවචුල් පනත සංශෝධනය කිරීමට
කටයුතු කිරීම

 කොව්ඩි - 19 වසංගතය හමුවේ
පෞද්ගලික අංශය මුහුණ පා ඇති
ගැටළු පිළිබඳ සාකච්ඡා කිරීම

ආ. කොව්ඩි - 19 වසංගතය ආරම්භ වීමත්
සමඟින් ප්‍රධානතම සමාජ් කතිකාවත
යාන්ත්‍රණය වන ජාතික කම්කරු උපදේශක

සභාවේ අනු කමිටුවක් ලෙස ඟරු
අමාත්‍යතුමා මුලසුන දරණ ත්‍රෛපාරිශවචීය
කාරියසාධන බලකායක් මාරිතුමස 10 වන
දින ස්ථාපනය කරන ලදී. කාර්යසාධන
බලකායේ කාර්යය වූයේ කොව්ඩි - 19
මඟින් සේවකයන් සහ ආයතන වෙත
ඇති වන බලපෑම අවම කිරීම පිණිස
පූරිව ක්‍රියාකාරී ක්‍රියාමාරිග ගැනීමය.
ඇඳිරි නීතිය පනවා තිබූ අවස්ථාවන්හි
පචා කම්ටුව නිරන්තරයෙන් රැස් වූ අතර
පාරිශවකරුවන් අතර වඩා යහපත්
අවබෝධයක් ඇති කරලීමට එය සමත්
විය. දෙසැම්බර්ි මස දක්වා කම්ටුව රැස්වීම්
20ක් පවත්වන ලදී. විවිධ පාරිශවකරුවන්
අතර විශ්වාසය ගොඩ නැගීමට සහ යම්
ගැටළුකාරී තත්ත්වයන් අර්බුද දක්වා
උත්සන්න වීමට පෙර අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග
ගැනීමට මෙම කමිටුව බෙහෙව්න්
ඉවහල් විය. කොව්ඩි - 19 වසංගතය
පැතිර යාම හේතුවෙන් වැඩ ලබා දීමට
නොහැකි වූ සේවකයන් හට වැටුප් ගෙවීම
සම්බන්ධයෙන් කාර්යසාධන රැස්වීම්වලදී
පහත දැක්වෙන එකඟතාවන්ට එළඹෙන

ලදී

 කොව්ඩි - 19 වසංගතයේ බලපෑමට
ලක්වන ව්‍යාපාරික ආයතනවල
සේවකයින්ගේ රැකියා අහිමි නොකර
තබා ගැනීම සඳහා සේවා යෝජකයින්
හා සේවකයින් අතර එකඟතාවයන්
ඇති කිරීම

 සෞඛ්‍ය ආරක්ෂණ භීතිරිතිවලට
අනුකූලව සියලු සේවකයින් එකවර
සේවයේ   යෙදවීමට   නොහැකි
අවස්ථාවල සුදුසු ක්‍රමයක් භාවිතා
කරමින් සෑම සේවයකයෙකුටම
සමානුපාතිකව   වැඩ   ලැබෙන
ආකාරයට සේවායෝජකයින් වි්සින්
සේවකයින්ව මාසිකව සේවයේ
යෙදවීම

 වැඩ නොමැතිව නිවසේ රඳවා තැබූ
සේවකයින් සඳහා 2020 මලැයි සිට
සැප්තැම්බර දක්වා ද, සංචාරක
ක්ෂේත්‍රයේ යෙදෙන ව්‍යාපාරහා කොව්ඩ්
වසංගතයේ බලපෑම හමුවේ මේ වන
විටත් සාමාන්‍ය පරිදි පවත්වා ගෙන
යාමට නොහැකි අනෙකුත් ක්ෂේත්‍රවල
ව්‍යාපාර සඳහා කම්කරු කොමසාරිස්
ජනරාල්ගේ පූර්ව අවසරයට යටත්ව

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


ඈ.

ඈ.

   

2020 දෙසැම්බර් දක්වා ද, එම
ස්වකයා විසින් අවසානයට ලබන ලද
මාසයේ මූලික වැටුපෙන් 50%ක් හෝ
රු. 14,5007/-ක මුදල යන දෙකෙන්
වඩා වැඩි මුදඋරලක් සේවකයින්ට ගෙවීම
සඳහා සේවායෝජකයින්ව එකඟ
කරවා ගැනීම

කම්කරු ක්ෂේත්‍රයට අදාළ අණ පනත,
ප්‍රතිපත්තීන් සංශෝධනය කිරීම සහ නව
පනත් ආරම්භ කිරීම පිළිබඳ කරුණු
ප්‍රවණතාවන් හා අවශ්‍යතාවන් පිළිබඳ
සාකච්ඡා කිරීම සඳහා විශේෂිත කම්ටුවක්
වන කම්කරු නීති හා පතිපත්තීන්
සම්බන්ධයෙන් ත්‍රෙපාරිශව්ය කමිටු
රැස්වීම පැවැත්වීම හා ඊට අදාළ සියලු
කටයුතු සංවිධානය කිරීම. මෙහිදී
පෞද්ගලික අංශයේ සේවකයන්ගේ සේවා
නියමයන් හා කොන්දේසිවලට අදාළව
දැනට ක්‍රියාත්මක වන අණ පනත්වල
විෂමතාවයන් වෙත් කර ගැනීම සඳහා
මෙන්ම දැනට රටේ පවතින අවශ්‍යතාවයට
අනුව නම්‍යශිලි සේවා කොන්දේසි හඳුන්වා
දීම සඳහා නව සේවා කොන්දේසි ඇතුළත්
කර පනතක් හඳුන්වා දීමට අවශ්‍ය කටයුතු
සම්පාදනය කිරීම සඳහා කටයුතු සිදු
කරම්න් පවතී

ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානයේ ව්‍යවස්ථා
අංක 22 යටතේ යැවිය යුතු වාරිතා
සම්පාදනය කිරීම. 2020 වර්ෂය සඳහා
සම්මුතීන් 4ක් සඳහා වාරිතා සම්පාදනය
කිරීම සහ ව්‍යවස්ථා අංක 19 යටතේ යැච්ය
යුතුවාරිතාව සම්පාදනය කිරීම

විදේශීය ශිෂ්‍යත්ව වැඩමුළු සහ පුහුණු
වැඩසටහන් සඳහා මෙම අමාත්‍යාංශයට
අදාළ අනෙකුත් ආයතන සහ කම්කරු
දෙපාරිතමේන්තුවේ නිලධාරින් සහභාගි
කිරීමට පියවර ගැනීම. 2020 ජනවාරි සිට
මාරිතු දක්වා කාල සීමාව තුළ නිලධාරීන්
12ක් විදේශ පුහුණු පාඨමාලා සහ වැඩමුළු
සඳහා සහභාගි කරවා ඇත. කොව්ඩි
වසංගත තත්වය හේතුවෙන් තේරි කාලය

තුළ විදේශ පුහුණු සිදු නොකරන ලදී

ට 3304 සහනය ලබා ගැනීම සම්බන්ධව
ඇති ගැටළු නිරාකරණය කිරීමේ වචාරිතාව
සම්පාදනය කිරීම සහ (514 බදු සහනය

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

ඌ.

අධීක්ෂණය කිරීම සඳහා පත් කරනු
ලැබු ත්‍රෙපාරිශව්ය කමිටුවේ රැස්වීම්
පැවැත්වීම හා ඊට අදාළ සියලු කටයුතු
සංවිධානය කිරීම සහ සහභාගි වීම

. ශ්‍රීලංකාව හා විදේශ රටවල් අතර කම්කරු

ක්ෂේත්‍රයට අදාළ සමාජ ආරක්ෂණ
අධ්‍යාපනය සම්බන්ධයෙන් දිරියේ දී ඇති
කර ගැනීමට නියමිත අවබෝධතා ගිව්සුම්
හා ඒ සම්බන්ධ සියලු වැඩසටහන්වලට
අදාළව කටයුතු කිරීම

ජාත්‍යන්තර    කම්කරු    සංවිධානයේ
සහයෝගයෙන්     "සුනිසි     මෙහෙවර
වැඩසටහන” (1702) නව මුහුණුවරකින්
ඉදිරියට පවත්වාගෙන යාම සඳහා
රැස්වීම් පැවැත්වීම හා ඊට අදාළ කටයුතු
සම්පාදනය කිරීම

ළමා ශ්‍රමය පිළිබඳ ජාතික ක්‍රියාකාරී
කම්ටුවට ([13001) අදාළ රැස්චීම් හා ඊට
අදාළ සියලුම කටයුතු සම්බන්ධීකරණය
කිරීම. මෙම කාල පරිච්ඡේදය තුළ රැස්වීම්
දෙකක් පවත්වා ඇති අතර එහිදී ළමා
ශ්‍රමය පිළිබඳ ජාතික කම්ටුවට උපදෙස්
හා නිරිදේශ ලබා දීම සඳහා තාක්ෂණික
කම්ටුවක් පත්කිරීමට කටයුතුකර ඇත

විදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශය හා අනෙකුත්
අමාත්‍යාංශ වෙත කම්කරු ක්ෂේත්‍රයට
අදාළ වන නව ප්‍රවණතා පිළිබඳ වාරිතා
සම්පාදනය කිරීම

රජයට පවරාගත් වතු සමාගම්වල
සේවකයන්ට අය විය යුතු හිඟ අර්ථසාධක
අරමුදල්, සේවක භාරකාර අරමුදල් හා
පාරිතෝෂික මුදල් ගෙවීම පිළිබඳ කම්කරු
දෙපාරිතමේන්තුව, ශ්‍රීලංකා මහ බැංකුව හා
චතු කම්කරුවන් නියෝජනය කරන වෘත්තීය
සංගම් සාමාපිකයන් සමඟ කාරිතුමය
සමාලෝචන රැස්වීම් සංවිධානය කිරීම

ජාත්‍යන්තර     කම්කරු     සංවිධානයේ
තාක්ෂණික සහයෝගීතාවයෙන් ක්‍රියාත්මක
කරන ව්‍යාපෘති හා වැඩමුළුවලට අදාළ
සියලුම සම්බන්ධීකරණ කටයුතු කිරීම

වාරිෂිකව යැවිය යුතු ශ්‍රම සංඛ්‍යාලේඛන
පිළිබඳ ප්‍රශ්නාවලියට පිළිතුරු ජාත්‍යන්තර


කම්කරු සංවිධානය වෙත සැපයීම

ග. තාක්ෂණික සහාය ලබා දීම සඳහා ශ්‍රී
ලංකාවට පැමිණෙන ජාත්‍යන්තර කම්කරු
සංවිධානයේ නිලධාරින් සඳහා වීසා ලේලීම්
ලිපිවිදේශ අමාත්‍යාංශයට ඉදිරිපත්කිරීම

2.1.4 මූල්‍ය කටයුනු

2020 වාර්ෂික අයවැය මඟින් අමාත්‍යාංශය
වෙත වෙන් කරන ලද මුල්‍ය සම්පත් රාජ්‍ය
ප්‍රතිපත්තිවලට අනුකූලව, කාර්යක්ෂමව,
එලදායීව හා පිරීමැසුම්දායීව පරිපාලනය
කිරීමට ක්‍රියාමාර්ග ගන්නා ලදී.

චගුව 2-2 අමාන්‍යාංශයේ මූල්‍ය ප්‍රගනිය

වැඩසටහන ව්‍යාපෘතිය මි       ස නිපා යය  (ර්‌ වසම  ස නිපායාශ ස සියය
(රු. ,000)        (රු. ,000)       (%)

පුනරාවරිතන        26,794       22,145        4,649        රි3ි

1           1      මූලධන              2,900       2 ,රි66           ලි4        99
එකනුව             29,694       25,011        4,683        84

පුනරාවරිතන                   96,070               91,654                    4,416                   95

1           ධ්‌      මූලධන              6,700       6,234          466        983
එකනුව            102,770      97,888        4,882        95

පුනරාවරිතන       469,686     4රි6,895       රිරි,791        983

1                          7             මූලධන                                 11,700                 5,997                   5,703                    5]
එකනුව            481,386     442,892       34,494        92

පුනරාවරිතන         5,500       5,500            ~       100

ධ්‌                      රි(2)           මූලධන                                   1,600                  1,600                             ~                 100
එකනුව              7,100       7,100            ~       100

පුනරාවරිතන         3,500       3,500            ~       100

ධ්‌         රිඡ     මූලධන                600         600            ~       100
එකනුව              4,100       4,100            ~       100

පුනරාවරිතන                    41,750                39,101                   2,649                   94

ධ්‌           4      මූලධන                700         රි75          ල්්‍යි5        54
එකනුව             42,450      39,476        2,974        93

පුනරාවරිතන                     රිරි,රි50                  31,217                     2,633                     ”්‍ර්‍යි

ධ්‌           කී      මූලධන                900          411          489        46
එකනුව             34,750      31,628        3,122        91

පුනරාවරිතන       677,150     630,012       47,138        93

මුළු එකනුව         මූලධන                  25,100        18,084           7,016           72
එකනුව            702,250     648,096       54,154        92

2.1.5 අභ්‍යන්නර විගණන කටයුනු

කම්කරු අමාත්‍යාංශය හා ඒ යටතේ පවතින
කම්කරු දෙපාරිතමේන්තුව, කම්කරු වන්දි
කොමසාරිස් කාරියාලය, ජාතික ශ්‍රම අධ්‍යයන
ආයතනය, ජාතික වෘත්තීය සුරක්ෂිතතා

හා සෞඛ්‍ය ආයතනය, ජාතික ඵලදායීතා
ලේකම් කාරියාලය යන ආයතනයන්හි අදාළ
අභ්‍යන්තර විගණන කටයුතු සිදු කිරීමේ වගකීම
හා අවශ්‍යතාවය අනුව විශේෂ පරීක්ෂණ ද
අභ්‍යන්තර විගණන විෂයට අදාළ විෂයපථය

චේ.
වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


ප්‍රධාන කාරියයන්

අ.

ආ.

ඈ.

ඈ.

ආයතනයන් තුළ ක්‍රියාත්මක වචන
අභ්‍යන්තර සෝදිසි හා පාලන ක්‍රමයෙහි
ක්‍රියාකාරිත්වයේ සාර්ථකත්වය සොයා
බැලීම

රජයේ ආයතන සංග්‍රහය, රජයේ මුදල්
රෙගුලාසි සහ රාජ්‍ය පරිපාලන ච්ෂය
භාර අමාත්‍යංශය විසින් සහ මහා
භාණ්ඩාගාරය විසින් වරින්වර නිකුත් කරනු
ලැබ ඇති හා නිකුත්කරනුලබන චක්‍රලේඛ
හා වෙනත් පරිපූරක උපදෙස් පිළිපදිනු
ලබන්නේද යන්න සොයා බැලීම

කම්කරු අමාත්‍යාංශයේ සහ අමාත්‍යාංශය
යටතට අයත් වන දෙපාරිතමේන්තු හා
අනෙකුත් ආයතනවල මෙහෙවර හා
අරමුණු, විගණන මූලධර්ම පද්ධතියට
අනුකූලව අභ්‍යන්නර විගණන කටයුතු
ඵලදායි ලෙස කළමනාකරණය කිරීම

අමාත්‍යාංශයේ ක්‍රියාකාරකම්වලට සැලකිය
යුතුබලපෑමක් ඇති කළ හැකි ප්‍රතිපත්ති,
සැලසුම්, ක්‍රියා පටිපාටි, නීති සහ රෙගුලාසි
වලට අනුකූල වීම සම්බන්ධව සහතික
කිරීම සඳහා ස්ථාපිත කර ඇති පාලන
පද්ධති අගයීමට ලක්කිරීම

. අමාත්‍යාංශයේ සම්පත් භාවිතා කිරීමේ

කාරියක්ෂමතාවය හා එලදායීතාවය

පිළිබඳ ඇගයීමට ලක් කිරීම

ඌ.

වත්කම් ආරක්ෂා කිරීම හා වත්කම්වල
පැවැත්ම තහවුරු කිරීම සඳහා ගෙන ඇති
ක්‍රියාමාරිග ඇගයීම හා සත්‍යාපනය කිරීම

. භෞතික හා මූල්‍ය ප්‍රගතිය අමාත්‍යාංශයේ

ස්ථාපිත අරමුණුවලට අනුකූලව ලබා
ගෙන ඇද්ද යන්න සොයා බැලීම සඳහා
ක්‍රියාකාරකම් හෝ වැඩසටහන් ඇගයීමට
ලක්කිරීම සහ තොරතුරු පරීක්ෂාව

ආයතනයේ එක් එක් අංශ සඳහා සුදුසු
අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රියාවලීන් සහ අවදානම්
කළමනාකරණ ක්‍රියාවලීන් ඇති කිරීමට
අවශ්‍ය මඟපෙන්වීම ලබා දීම

විගණන ක්‍රියාවලියෙන් අනතුරුව එහි
ප්‍රතිඵල සන්නිවේදනය කිරීම හා අවශ්‍ය
නිවැරදි කිරීමේ ක්‍රියාවලීන් දේර්පත්
කිරීම

වාරිෂික විගණන සැලැස්ම සකස්කිරීම හා
ක්‍රියාත්මක කිරීම

කළමනාකරණ විගණන දෙපාර්තමේන්තුවට
යැච්ය යුතුවාරිතා නියමිත දිනට දිරිපත්
කිරීම සඳහා අවශ්‍ය කටයුතු කිරීම

විගණන සහ කළමනාකරණ කම්ටු රැස්වීම
කැඳවීම් කිරීම සහ පැවැත්වීමට අවශ්‍ය
කටයුතු සිදු කිරීම

පාලනාධිකාරිය විසින් අවස්ථානුකූලව
පචරනු ලබන විශේෂිත රාජකාරි ට්‍රෙකිරීම
සහ වාරිතා කිරීම

ඉටුකරන ලද කාරියභාරය

 

විගණන හා කළමනාකරණ කමිටු රැස්වීම
2020.01.01. සිට 2020.12.31 දක්වා

රං

 

 

 

 

 

පැවැත් වූ රැස්වීම ගණන හා
විගණන විමසුම ගණන

ප ෆ් 'රංධ ෴ රූ ලත ය

කම්කරු
අමාත
ආංශය

කම්කරු
දොපාරිත
මේන්තුව

 

 

වෘත්තීය
සුරක්ෂිතතා
හා සෞඛ්‍ය

කම්කරු
චන්දි
කොමසාරිස්‌
කාරියාලය

ජාතික
එලදායිතා

ලේකම්
කාරියාලය

ජාතික ශ්‍රම
අධ්‍යයන

ආයතනය
ආයතනය

 

කු පැවැත්වූ විගණන හා කළමනාකරණ

කමිටු රැස්වීම ගණන                                        සි

3

රි     3     3     ම)

 

 

 

විගණන විමසුම් සහ වාරිතා ගණන          6

 

2

 

 

 

 

 

කු     0     ණූ     90

 

ප්‍රස්නාරය 2-1 අභ්‍යන්නර විගණන කටයුනුවල ප්‍රගතිය

   

වාරිෂික කාරියසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය


2.2 අමාන්‍යාංශය යටනේ පවනින
ආයනනයන්හි ප්‍රගනිය

2.2.1 කම්කරු දෙපාරිනමේන්තුව

පෞද්ගලික අංශයේ සහ අර්ධ රාජ්‍ය අංශයේ
සේවයේ නියුතු සේවකයන්ගේ වෘත්තීය
හිමිකම් තහවුරු කිරීම හා සමාජ ආරක්ෂණය
ඇති කිරීම වෙනුවෙන් ක්‍රියාත්මක වන රාජ්‍ය
ආයතනය කම්කරු දෙපාරිතමේන්තුව චේ.
ඒ අනුව, දෙපාරිතමේන්තුව විසින් කම්කරු
විෂයට අදාළ අණ පනත් ක්‍රියාත්මක කිරීම හා
අවශ්‍ය ප්‍රවර්ධනය කිරීම් සිදු කිරීම සඳහා දීප
ව්‍යාප්තව කම්කරු කාරියාල පවත්වා ගනිමින්
පැවරි ඇති වගකීම ටෙ කරනු ලබයි.

ශ්‍රී ලංකාව බ්‍රිතාන්‍යය සතු යටත් විජිතයක්ව
පැවති සමයේ බ්‍රිතාන්‍ය පාලකයන් විසින්
ව්‍යාපාරක වතුවගාව යටතේ කෝපි හා තේ
වගාව සඳහා මෙරටට ගෙන්වන ලද මමන්දීය
කම්කරුවන්ට සුබසාධනය සැපයීමේ අරමුණින්
1923 අංක 01දරන නේදියානු ආගම්ක කම්කරු
ආඥා පනත හඳුන්වා දෙන ලදී. එම ආඥා
පනත යටතේ පිහිටුවන ලද නේදියානු ආගමික
කම්කරු පාලකවචරයාගේ දෙපාරිතමේන්තුව
කම්කරු දෙපාරිතමේන්තුවේ මූලාරම්භය වේ.
වරිතමානයේදී කම්කරු දෙපාරිතමේන්තුව
විසින් සේව්‍ය, සේවක හා රජය යන
ත්‍රෙපාරිශවී්ය සම්බන්ධතාවය ශක්තිමත්ව
පවත්වා ගැනීම තුළින් ජාතික ආර්ථිකය
ශක්තිමත් කිරීමේ කාරියභාරය ට්‍රෙ කරයි.

දැක්ම
අන්තර්ජාතිකව තරඟකාරී ආර්ථිකයක්
සඳහා කල් පවත්නා කාර්මික සාමයක් සහිත
රටක්

මෙහෙවර
කම්කරු අයිතීන් ආරක්ෂා කරම්ින්, තහවුරු
කරන ලද කාරිමික සාමය සහිත සුනිසිවැඩ
පරිසරයක් තුළින්‌ සමාජ ආර්ථික සංවර්ධනයට
දායක වීම

අරමුණු
අර්ධ රාජ්‍ය හා පෞද්ගලික අංශයේ සේවා
ආයතන තුළ ස්ථිරසාර කාර්මික සාමය
තහවුරැ කිරීම

 සුනිසිවැඩ පරිසරයක් ඇති කිරීම හා ශ්‍රම
ප්‍රම්ිතීන් සකස් කිරීම මඟින් ශ්‍රම්කයාගේ
සේවා තත්ත්වය වැඩි දියුණු කිරීම

 ශ්‍රම්කයාගේ සමාජ ආරක්ෂණය තහවුරු
කිරීම

 ස්ත්‍රින්‌ හා තරුණ අයගේ වෘත්තීමය
සුරක්ෂිතතාවය තහවුරු කිරීම හා ළමා
ශ්‍රමය තුරන් කිරීම

 සේවකයන්ගේ සෞඛ්‍ය තත්ත්වයන්ට
හිතකර හා අනතුරු රහිත වැඩ පරිසරයක්
නිරිමාණය කිරීම

 

 

 

ස ගේ අ ව 1!

අෂක්‍ෂක්‍කකෂා".

&        !          '         [&                                 1!
ව ති                                          ප          කැ                4.              *                               *
සී            ද       අ.      7
ක්‍ෂ                               1
තක්‍               [1                               *                      ॥
ණූ                  4                                                             කත                     න
?
           2       ඒ       ඒ          ගී
ගේ                     ලි                                        [3

ඡායාරූපය 2-1 ජානික කම්කරු උපදේශක සභා රැස්වීම් අවස්ථාවක්

 

ස


කාර්යභාරය

 ආයතනවල සේවා යෝපජකයන් හා
සේවකයන් අතර කතිකාවත ප්‍රවර්ධනය
කිරීම

 කම්කරු නීතීන්ක්‍රියාත්මක කිරීම හා සමාජ
කතිකාවත ප්‍රවර්ධනය මැඟින් කාර්මික
ආරචුල් ඇති වීම වැළැක්වීම හා ඇතිවූ
ආරචුල් නිරවුල් කිරීම

 එලදායීව කාලීන පරීක්ෂණ සිදුකිරීම සහ
ඒ සඳහා දෙපාරිතමේන්තු නිලධරයන්ට
ඇවැසි දැනුම නිරන්තරව යාවත්කාලීන
කිරීම මඟින් සේවකයන්ගේ ව්‍යවස්ථාපිත
හිමිකම් තහවුරු කිරීම

 සේවක, සේවා යෝජක දෙපාරිශවය තුළ
කම්කරු නීති පිළිබඳව පවතින දැනුම හා
අවබෝධය පුළුල් කිරීම තුළින් කාර්මික
සාමය නහවුරැ කිරීම

 ජාතික ආර්ථික ව්‍යුහයේ වෙනස්කම් අනුව
උච්ත වන්නා වුශ්‍රම ප්‍රමිතීන්‌, අන්තර්ජාතික
ප්‍රමිතීන් අනුව යම්න් සැකසීම හා ක්‍රියාවට
නැංවීම

 සේවක අර්ථසාධක අරමුදල මනා ලෙස
පරිපාලනය කිරීම තුළින් හිමිකරුවන්ට
ප්‍රතිලාභ නියමිත පරිදි ලබා දීම තහවුරු
කිරීම සහ එපරිදිම අනුමත පෞද්ගලික
අර්ථසාධක අරමුදල් හා විශ්‍රාම දීමනා
ක්‍රම පිළිබඳ පරිපාලනය

 කාන්තාවන්, තරුණ අය හා ළමුන් පිළිබඳ
කම්කරු නීති ඇතුළු සියලු කම්කරු නීති
සාධනීය ලෙස ක්‍රියාවට නැංවීම

 වැඩ බිම තුළ සෞඛ්‍ය ආරක්ෂිත බව හා
අනතුරු රහිත බව පිළිබඳව ශ්‍රමිකයන්
දැනුවත් කිරීම, සෞඛ්‍යාරක්ෂිත බව
තහවුරු කිරීම හා අනතුරු රහිත බව
තහවුරැ කිරීම

 මහත කාරි්යයන් සඳහා තීරණ ගැනීමට
අවශ්‍ය සංඛ්‍යාලේඛන දත්ත රැස්කිරීම හා
විශ්ලේෂණය

ශ්‍රී ලංකාව විසින් අපරානුමත කර ඇති

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

ජාත්‍යන්තර     කම්කරු     සංවිධානයේ
සම්මුතීන් නීතියෙන් හා භාවිතයෙන්
බලාත්මක කිරීමට කටයුතු කිරීම

 ළමා ශ්‍රමය හා අනතුරුදායක ළමා ශ්‍රමය
තුරන් කිරීමට කටයුතු කිරීම

2.2.1.1 ඉටු කරන ලද කාරියභාරය

අ. ඡාර්ථික සංවර්ධනය ප්‍රවර්ධනය සඳහා
කාරිමික සාමය සුරක්ෂින කිරීම

අන්තර්ජාතිකව තරඟකාරී ආර්ථිකයක්
සඳහා කල්පවත්නා කාරිමික සාමයක් සහිත
රටක් නිර්මාණය කිරීම සඳහා දායකත්වය
සැපයීම දෙපාරිතමේන්තුවෙහි දැක්ම වචන
හෙයින් කාරීමික සාමය පවත්වා ගැනීම
දෙපාරිතමේන්තුවේ මූලික හා අත්‍යවශ්‍ය
කාරියය වේ.

මේ සඳහා සේව්‍ය සේවක දෙපාර්ශවය අතර
කතිකාවක් පවත්වාගෙන යාම, ඒකාබද්ධ ශ්‍රමික
පරීක්ෂණ සිදු කිරීම, ව්‍යවස්ථාපිත හිමිකම්
අහිම්ිවීම් පිළිබඳ පැමිණිලි විසඳීම සහ කාරිමික
ආරචුල් නිරවුල් කිරීම, ශ්‍රම්කයන්ගේ වෘත්තීය
අයිතිවාසිකම් සුරැකීම සඳහා අධිකරණ
ක්‍රියාමාරිග ගැනීම යන ප්‍රධාන කාරියයන් 04
යටතේ දෙපාරිතමේන්තුව ක්‍රියාත්මක වේ.

 සේවායෝජක සේවක දෙපාරිශවය අතනර
කතිකාවනක් පවන්වා ගැනීම

දිවයින පුරා විසිරි ඇති පෞද්ගලික හා අර්ධ
රාජ්‍ය ආයතනවල උපරිම ඵලදායීතාව හා
කාරියක්ෂමතාවය වර්ධනය කිරීම සඳහා
සේව්‍ය සේවක දෙපාර්ශවය අතර කාරීමික
සාමය තහවුරු කෙරෙන වැඩ පරිසරයක්
නිරිමාණය කිරීමේ ක්‍රියාවලිය ට්‍රෙකිරීම උදෙසා
2020 වරිෂයේදී පහත කාරියයන් ඉටු කරන

ලදී

 යහපත් වැඩ පරිසරයක් නිරිමාණය කිරීම
සඳහා පෞද්ගලික හා අර්ධ රාජ්‍ය අංශයේ
ආයතන දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන්
තුළින්‌ සේව්‍ය සේවක දෙපාරිශවයට
කම්කරු නීති පිළිබඳ දැනුවත් කිරීම
සඳහා වැඩසටහන් පහත පරිදිසංවිධානය
කොට පැවැත්වීම


චගුව 2-3 මානව සම්පන් සංවර්ධන අංශය විසින් සිදු කරනු ලැබූ කාරියයන් - 2020

වැඩසටහන
කිරීමේ ආයතන මට්ටමේ වැඩසටහන්

වැඩසටහන්
ආයතන පරික්ෂා කිරීම් ([0(11116)

4 ආයතනවල ඉලේලීම් මත සම්පත්දායකයින් ලබා දී ඇති වැඩසටහන්

සමාජ කතිකාව කොතරම් දුරට ආයතන
තුළ තහවුරු වී තිබේද යන්න පිළිබඳව
වාර්ෂිකව නිෂ්පාදන, සේවා, ඇඟලුම් හා
වතු අංශය නියෝජනය වන පරිදි කුඩා,
මධ්‍ය හා මහා පරිමාණ වශයෙන් දීප
ව්‍යාප්තව සමාජ කතිකාව හා වැඩපොළ
සහයෝගීතාවය පිළිබඳ තරඟාවලියක්
පැවැත්වීමටත් කටයුතු කරනු ලබයි.
2019 වර්ෂය සඳහා වන මෙම තරඟයේ
මූලික කටයුනු සිදුකර තිබූ අතර සම්මාන
ප්‍රදානෝත්සවය 2020.01.16 දින ගරු
අමාත්‍යතුමාගේ ප්‍රදානත්වයෙන් පවත්වන

ලදී

කොව්ඩි-19 වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්
රටේ පැවතිතත්වය මත 2020 වර්ෂයේදී
සිදු කිරීමට සැලසුම් කරන වැඩසටහන්
සිදු කිරීම සීමා කිරීමට සිදු විය

 සේවා ස්ථාන (ශ්‍රමික) පරීක්ෂණ සිදුකිරීම

සමාජ කතිකා අංශයෙන් සිදුකළ සේව්‍ය සේවක දෙපාරිශවය දැනුවත්

සමාජ කතිකා අංශයෙන් සිදුකළ අර්ධ රාජ්‍ය ආයතනවල පචත්වන ලද

වැඩසටහන් ගණන

රි7

06

424
2]

කාලීන පරීක්ෂණ සිදුකිරීමේ මුඛ්‍ය පරමාර්ථය
වනුයේ වැඩ පියසේදී සේවකයන්ගේ
ව්‍යවස්ථාපිත හිමිකම් ආරක්ෂා කිරීම සඳහා
පනවා ඇති නීති හා රෙගුලාසි නිසිපරිදි
ක්‍රියාත්මක වේද යන්න පරීක්ෂාවට ලක්කර,
අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග ගැනීම සහ සේව්‍ය සේවක
දෙපාරිශවය අතර ගැටළු ඇති වීම පාලනය
කර සුහද සම්බන්ධතාවයක් ඇති කිරීමයි.
මෙම කාරියය ට්‍රුකිරීම සඳහා කලාප කම්කරු
කාරියාල 11ක, ඒ යටතේ දිස්ත්‍රික්‌ කම්කරු
කාරියාල 40ක් හා උප කම්කරු කාර්යාල
17ක් සහ දිස්ත්‍රික්‌ කර්මාන්තශාලා පරීක්ෂක
ඉංපිනේරුදු කාරියාල 10ක් ශ්‍රී ලංකාවම
ආවරණය වන පරිදි ස්ථාපනය කර ඇති
අතර, ප්‍රධාන කාරියාලයේ අංශයන්ද ඇතුළුව
2020.12.31 දිනට දෙපාරිතමේන්තුවේ සේවය
කරන මුළු කම්කරු නිලධරයන් සංඛ්‍යාව
4රි8ිකි. 2020 වසරෙදී කම්කරු නිළධරයන්
විසින් සිදු කළ සමස්ත කාලීන පරීක්ෂණ
සංඛ්‍යාව 64,708 කි.

කාලීන පරීක්ෂණ - 2019 වර්ෂයට සපේක්ෂව 2020 වර්ෂයේ ප්‍රගනිය

 

14000

12000

 

10000

 

8000 -]

 

6000 -

සංඛ්‍යාව

4000 -

2000 -

 

ඒ        ණ්්්         ශ්
්          ල්         ්        ණී

කලාපය

 

 

 

ක 2019 වර්ෂයේ සිදු කළ
කම්කරු
පරීක්ෂණ සංඛ්‍යාව

ක 2020 වර්ෂයේ සිදු කළ
කම්කරු
පරීක්ෂණ සංඛ්‍යාව

රං          ණි
”්ඹ්
මේ
ණ්‌

ර්ණ

_ං
්

ප්‍රස්නාරය 2-2 කාලීන පරීක්ෂණ - 2019 වර්ෂයට සාපේක්ෂව 2020 වර්ෂයේ ප්‍රගනිය

වාරිෂික කාර්යසාධන චාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


2019 වර්ෂයට සාපේක්ෂව 2020 වර්ෂයේදී සිදු
කරන ලද කම්කරු පරීක්ෂණ සංඛ්‍යාව අඩුවී
ඇත. එයට හේතුව වනුයේ 2020 වර්ෂයේදී
පැවති කොඩ්ඩි - 19 වසංගත තත්ත්වය
හේතුවෙන් ශ්‍රම්ක පරීක්ෂණ සිදුකිරීම වර්ෂයේ
ඇතැම්මාසයන් හිදී සම්පූර්ණයෙන්ම අත්හිටුවා
තිබීම සහ පරීක්ෂණ සිදු කිරීම සීමා කිරීම වේ.

 ව්‍යවස්ථාපිත හිමිකම් උල්ලංඝනය වීමි
පිළිබඳ පැමිණිලි විසඳීම සහ කාරීමික
ආරචුල් නිරවුල් කිරීම

ව්‍යවස්ථාපිත නීති උල්ලංඝනය වීම්හභා කාරිමික
ආරාවචුල් ඇතිවීමට ඩෙ ඇති අවස්ථා හා වැඩ
වචරිජන පිළිබඳ පැමිණිලි ප්‍රධාන කාරියාලයට,

දිස්ත්‍රික්‌ කාරියාල හා උප කාරියාල වෙත
යොමුකිරීම සේවකයන් හෝ වෘත්තීය සම්ති
විසින් කරනු ලැබේ. දිස්ත්‍රික්‌ කාරියාල, කලාප
කාරියාල හා ප්‍රධාන කාරයාලයේ අදාළ
අංශ මඟින්ද ඒවා විසඳීමට කටයුතු කරනු
ලැබේ. එම උත්සාහය අසාර්ථක වුවහොත්
එම කාර්මික ආරවුල්, විෂයභාර ඇමතිතුමා
විසින් බේරුම්කරුවෙකුවෙත හෝ කාරීමික
අධිකරණය වෙත යොමුකර ව්ිසඳුමක් ලබා
දීමට කටයුතු කරනු ලැබේ.

2019 වර්ෂයට සාපේක්ෂව 2020 වර්ෂයේදී
කාරිමික ආරවචුල් සහ ව්‍යවස්ථාපිත නීති
උල්ලංඝනය වීම් පිළිබඳ පැමිණිලි ලැබීම් හා
විසඳීම් පහත පරිදි වේ.

 

2019 වර්ෂයට සාපේක්ෂව 2020 වර්ෂයේදී කාරිමික ආරචුල් සහ ව්‍යවස්ථාපින
භග්න ෂි මාෂපෝමුඩ  කෂ්ත් මෝය ලමම මාගම බ්ග්ම

 

18,000                      16,755 16,614

 

16,000

ෂූ   වර්ෂය ආරම්භක

 

14,000

 

"දිනට ශේෂය

 

12,000
10,000

86,000

සංඛ්‍යාව

6,000
4,000

2,000

 

0

2019

වර්ෂය

 

කු වර්ෂය තුළ ලැබුණු
පැමිණිලිසංඛ්‍යණාව

වර්ෂය තුළ විසඳූ
පැමිණිලිසංඛ්‍යණාව

වර්ෂය අවසන්
ස "දිනට ශේෂය

2020

ප්‍රස්නාරය 2-3 2019 වර්ෂයට සාපේක්ෂව 2020 වර්ෂයේදී කාර්මික ආරචුල් සහ ව්‍යවස්ථාපින නීති උල්ලංඝනය

චීමි පිළිබඳ පැමිණිලි ලැබීම් හා විසඳීම්

කොව්ඩි - 19 වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්
2020 වරිෂය තුළ ලැබුණු සහ විසඳූ පැමිණිලි
සංඛ්‍යාව සාපේක්ෂව පහළ අගයක් ගෙන ඇති
බව නිරීක්ෂණය වේ.

එසේම, 2020 වර්ෂය තුළ කොව්ඩ් - 19 වසංගත
තත්ත්වය හේතුවෙන් ලද පැමිණිලි පිළිබඳ
තොරතුරු පහත පරිදිවේ.

 

ගර කි 0 0 මර ෂෝ ම්ම (ය ෂු රෂ්ර ්ගානෂිනෝගෝගර ෂ්මනෝ න මර ම්ෂින් මෝල)

කොව්ඩ්ි - 19 වසංගන තත්න්වය හේනුවෙන්
වර්ෂය නුළ ලැබුණු පැමිණිලි

ලැබුණු පැමිණිලි එම පැමිණිලි සඳහා
සංඛ්‍යාව අදාළ සේවක සංඛ්‍යාව

2,262                 රි,913

වාරිෂික කාර්යසාධන චාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

වර්ෂය නූුළ ලද පැමිණිලි සංඛයාවෙන් විසඳූ
පැමිණිලිසංඛ්‍යාව

විසඳූ පැමිණිලි එම පැමිණිලි සඳහා
සංඛ්‍යාව අදාළ සේවක සංඛ්‍යාව

1,044                          4,850


කාරිමික ආරවචුලක් වැඩ වරිජනයක් දක්වා
වර්ධනය චිය හැකි තත්ත්වයන් නිරීක්ෂණය වූ
වහාම දෙපාරිතමේන්තු නිලධරයන් විසින් එම
තත්ත්වය පාලනය කිරීමට කටයුතුකරන අතර,
වැඩ වරිජනයක් ඇති වුවහොත් ඒ සඳහා

අවශ්‍ය මැදිහත් වීම් සිදුකර විසඳීමට කටයුතු
කරනු ලැබේ. 2019 වසරට සාපේක්ෂව 2020
වසරේ වාරිතා වූ වැඩ වරිජන සංඛ්‍යාවේ සුළු
වැඩි වීමක් දක්නට ඇත.

මනාපය ෂිර්ෝවාපෝමුඩ ෂර්මා ෂිම මිත්න ගෝ 01 (රමය මන්ධ ලර නෝන 0ර මෝ

වර්ෂය             සිදුවීම
ශි
වැඩ වරිජන වාර්තා වීම්           රි
2019 සහභාගිවූ සේවක සංඛ්‍යාව 1952
අහිමි වූ මිනිස් දින සංඛ්‍යාව 28,218
වැඩ වරිජන වාර්තා වීම්          13
2020 සහභාගි වූ සේවක සංඛ්‍යාව 1,936

අහිමි වූ මිනිස් දින සංඛණ්‍යව 39,375

කාරිම්ක ආරාවචුල් සමථකරණයේදී සාමූහික
ගිවිසුම්වලට එලඹීම මඟින් සේව්‍ය සේවක
දෙපාරිශවය වෙත වඩා ස්ථිර විසඳුමක් ලැබීම
මෙන්ම කම්කරු නීති රිතිවලින් ලබාදී ඇති
අයිතිවාසිකම්‌ සහ වරප්‍රසාදවලට වඩා වැඩි
වරප්‍රසාද ලබා ගැනීමට හැකියාව ද ලැබේ.

   
  
  
 
 

34

කටයුතු කරමින්
ඇති සංඛ්‍යාව

ම

ෂා

0

1ක

115)

"එ

ස

0ම්‍ර  ඒ    කී

ළි  1!  )   ඉබ
0ම්‍ර   ඬා  ලූ  1  6     ලූ
ක   ස     (3)    *ලි   %ඬ
අ අ අ දීයි ණි
ලා  ඟි  0  13)  ණං  ඉ   ම
]   11   ~   ~  ~  ]   21
100 4,701   ~  ~  ~  16 6,769
200 26,403   ~   ~   ~  16 54,837
~   12   ~  ධ්‌  ~  ]  2
- 4,040  ~  64  ~ රිවි 6,125
- 12,806   - 24   - පිරි 22,590

එසේම, සාමූහික ගිව්සුම්සඳහා සමාජ කතිකාවත
තුළින්‌ පෙළඹවීමක් සිදු කිරීමට දෙපාරිතමේන්තුව
විසින් උත්සාහ ගනු ලැබේ. 2020 වරිෂය තුළදී
ලියාපදිංචි කරන ලද සාමූහික ගිවිසුම්‌ 15 ද
ඇතුළුව 2020.12.31 දිනට ක්‍රියාත්මකව පවතින
සාමූහික ගිවිසුම් සංඛ්‍යාව 148කි.

ඤඞඕ 15
2020.01.01 සිට 2020.12.31
දක්වා ලියාපදිංචි කළ
සංඛ්‍යාව

අ 5985
අඩුපාඩු සහිත සංඛ්‍යාව

ප්‍රස්නාරය 2-4 සාමූහික ගිවිසුම් ලියාපදිංචි කිරීම - 2020

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


 

 

 

[සමණ මන්න මධ්ය ෂි [මර ලෂබෝය මා මබෝශ්ා කරාම මධ රන්න ෂබෝ ම)

ප්‍රාදේශීය කම්කරු කාරියාල මඟින් හෝ ප්‍රධාන
කාරියාලයේ කාර්මික සම්බන්ධතා අංශය මඟින්
කටයුතු කළද සමථයට පත් කළ නොහැකි
ආරාවුල්, බේරුම්කරණයට හෝ කාර්මික
අධිකරණයකට යොමුකරනු ලබන අතර 2020
වර්ෂයේ දී අනිවාරිය බේරුම්කරණයට යොමු
කිරීම්‌ 59ක්ද ප්‍රදාන නිකුත් කිරීම්‌ 22ක්ද සිදු
කර ඇත.

සෑම   වෘත්තීය   සමිතියක්ම   කම්කරු
දෙපාරිතමේන්තුවේ ලියාපදිංචි වීම අනිචාරිය
කටයුත්තකි. ඒ අනුව, 2020 වර්ෂයේදී
දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ලියාපදිංචි කරන ලද
වෘත්තීය සමිති සංඛ්‍යාව 105කි. 2020.12.31
දිනට ක්‍රියාත්මක වලංගු මුළු වෘත්තීය සම්ති
සංඛ්‍යාව 1,843කි.

ආ. විශේෂ විමර්ශන

සාමාන්‍ය පරිදි සිදු කෙරෙන කම්කරු
පරීක්ෂණ සහ පැමිණිලි පරීක්ෂණවලට
අමතරව, යම් පැමිණිලි විමරිශනයක්
හෝ යම් ආයතනයක සිදු කරන ලද
පරීක්ෂණයක් සිදු වූ ආකාරය පිළිබඳ
සෑහීමට පත්නොවන අයකු විසින් ස්වාධීන
පරීක්ෂණයක් නැවත ලබා ගනු පිණිස

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

ඈඇ.

 

කම්කරු කොමසාරිස් ජනරාල් වෙත කරනු
ලබන මඉල්ලීම් අවශ්‍යතාවය පරිදි නැවත
විමර්ශනය කෙරෙනු ලැබේ.

ඒ අනුව, 2020 වර්ෂයේදී කාර්යාලීය හා
ස්ථානීය පැමිණිලි පරීක්ෂණ 19ර8ක් සිදු
කරන ලද අතර එමඟින් ගණනය කරන
ලද සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් හිඟ
වටිනාකම රැ. 5,767,050.00ක් වන අතර
ගණනය කරන ලද හිඟ ව්‍යවස්ථාපිත
දීමනා වටිනාකම රැ. 12,055,291.00 වේ.
එසේම, අර්ධ රාජ්‍ය ආයතනවලට අදාළ
පැමිණිලි පරීක්ෂණ 19ක්ද වරිෂය තුළදී
සිදුකර ඇත.

ශ්‍රමික අයිතීන් ප්‍රම්තිගන කිරීම

පෞද්ගලික අංශයේ සේවා නියුක්තයන්ගේ
රැකියා සුරක්ෂිතභාවය හා සුභසාධනය
කෙරෙහි බලපාන්නා වූ වැටුප්, සේවා
තත්ත්වයන් හා කොන්දේසි පිළිබඳව
ප්‍රමිතීන් සකස්කිරීම, යාවත්කාලීන කිරීම
හා ඒවාට නෛතික තත්ත්වය ලබා දීම
දෙපාරිතමේන්තුවේ ප්‍රමුඛ ක්‍රියාවලියකි.
මේ අනුව, 2020 වර්ෂයේදී පහත
ක්‍රියාකාරකම් සිදුකර ඇත.


   

ගඟංලගලැබණ 2රශඉශ
0202 ලශරූල ශලයගරූලඥ ඟගුරූල

රි                                ශගශ ගෙල යුලබුලරසි ශග ඉලයම ගලලය්‍යෑල       ල්‌
රු                                                 ඔෙෆලෆු්‍ය ලබල ඇර්ලුලයමම        ර

971                                                             මුලිමු ශරුශරුය        1
ලඟඹ්ලංය                                        ලඟරශගලි/ ශශරයලශ්‍රාල     ට "13
[07210 කෂ ල්ල ලම වෂ්  ගෂබෙන ෂ්ල  ලෂ්ල්චාෂ්ල්ල් ල්ල ල්ල ෂ්ව ලග 2806 ෂණ ණ්ලැගල

 

'ල්‍රම රුිරුයු ශශය ගලගය් ශ්‍ර ලුශරඥගල              'ක්‍ය% රඟ 2රලිශශල ශග්‍රලලම මලස්ලුශ්‍ර
රම ශරලශ මිශ්‍ර ප්‍රගඹෙරූල 0000 'ලගි ය        ශ්‍ර උරමරුල්‍ර ගලස ශගරයරුය (ලම
'ශ්‍රම්‍යම සිරඟ රිශ්‍රශය්‍රලුලපශලයෙරූයර්ම          ලුබුෆලර ඇණ රඟ ශල ලලලගල ගරූුලශඥණ
"ඇඔෙෆසරුය ඉග්‍රමශම රල්‍රඟත 'ඇබෙලලුර      ගමැගලයැගැලයම ඉසය්‍රශ්‍ය්‍ය ඉරයසුරුය
ලශුලලඥර්ල ලයමමේ 'සෙෆෆලු්‍ය ලලයලල      ගගඟෙරය ලගම පුරුයු ශල ඔබලආරලය්ර
ලශුරුශරු(ය ශමය ඉරුල්‍ර(බලරුයු ශශග      ගලලලල   ලගම   ගමඟලෙගලලයම
රලගශග්‍රේරශල්‍ය ශ්‍ර රමලුමිඝශ්‍ර2රසශණ     ලල යශයු ල්‍යඇ මැන ලලැබරූල
7 මර්‍යග ඉලයුම ලගශැරය ලම      ඉරුල්‍ර2රලිශශ ලල ශුලගුශර ලය ගලලා

ලරුශ්‍ර ශම ලල ඔලරුය            ලරුල්‍ර 23ලිශශ ගරයරුය ශ්‍රාල ශශ්‍රර 2ර36සුශණ
ලල ශග්‍රලුරඥලය්‍රෙම මලශරශ්‍ර ලයුම       (ශලල ශගුලර ආලය ගග්‍රය්‍යල ගඉලගාලලුභි "29

මරුශල්‍රයලණඝශ්‍රශග්‍රශය ශත(ශබශ්‍ර
බල රමරුල්‍ර ලුමු්‍ය ලියුමල ලබුරු(ලු (ශුම්ශ ශලගර් ලඝම ලබලුර ණු

මරුල්‍රලුමණස්‍ය6 උගලුශ්‍රු්‍ය ලල සශලලරුයරීම ලුයුලයුරිලමලයුමඟරම ශශ
ශලැඟමරය ලශය 'ලුශ්‍යග ශලම ලිරල ලය උගඟැලයි ලය්‍රලුගත& ශ්‍රලුය්ලභි

ම්‍යල්‍රශි්‍යර්ශග්‍රලම
රෆයුලුලයි ලිලශරෙලශ්‍රාමශ ශරි ලිලශබතමලුලෆශලලය ශය ලමැයල්‍රය

මම් ලම ෆල්‍යලශිණ
0         ශමය ඉමුමම් ශලම්‍යම ලමරුශ්‍ර ල්‍රර්ගල යමුරම්ර5 ලර ශය ලයුට්ශ්‍රස්‍රුමරල්රර් 6
ල්‍රරි ලුමලග ලශය ලල මැඟරුඟණ ශු සියුඥ ශු ලශය ල්‍ය ශය ශමය ලය

ල්‍ය ලම ෆල්‍රෟඉලිණ ශමය ලට්‍රමටම් ශලම්‍යම ශමය ඉරුල ල්‍ය ශයට්‍ර්‍යල
ලෆරුලෙෆග ශලශය ලලයම මැෆඟරුණ ශු සිය ශු ලයශය ල්‍ය% ශශ ලමැය ලශ්‍රය

ම්‍යලම
යෞරශරරූ ගමගශ ශගශ ලරුල්ටර්‍යශ්‍යය ලලෙග ලශය මැගරුණු ශු සියුඟඥු

මුලම ය්‍යෙරශ්‍ර
රරණළි ගලල්‍රශ්‍රශලුරුල්‍රට්‍රර්‍යශ්‍යය ලරල්‍රෙෆග ලශය ලෟ ඇ ශශ ලමැය ශය

ලප ලම  යෞරශ්‍රරරූ්‍ය ගලලශග්‍ර
(ශුලුරුල්‍රමටුර්‍යශ්‍යය ලලෙෆග ශශය (ශල්‍ය ශශ ෆෟල ගග 0රෙර්ි 90 ශං 93910

ද්‍ර                             මරුල්‍රැබලුරුයු ගලැශගංමල ගලලශ්‍රමලඉසිලුග්‍රශශ්‍රම්ය

මරුලු ලරිසුසි ලශය්‍රුරම සල්‍ර්ල මල ලම ශය ශමැයල්‍රය
රාලබයුගලලශමබරූශ ලශ්‍යලය ශු ලුල්‍යල සශරුමුලුඟ ශඟලබ්මරලඥ ලැග

761               මර ලම ෆල්‍ර්‍යඉලි්‍ය ශමය ලටුම්ම් ශලම්‍යට ශමය ගලය ගාල රු ශරි ර
11             ශැගෙ (ශය ලමැය ලය බසය ලය ගශගලයුගශෙ ලශ ශශ මයලුයෆුම්ගමැලා |

භශ්‍රගස                               ලශුර(ශගලි/ ශශරයශ්‍ර්‍ය
ඟශ්‍රශම                            මශ්ර    7   ලසල්‍ර්‍යල

060 - මුශ්රශැඟලි ලඉරුල්‍රගශගශ්‍රලුසි ශග්‍රග්‍රස ඟශලුභි 9. ලඟල

ර්ර්                                                                                                                              රං

717                                                                                            1,

[0                                                                                0

ච්ද්

4

7

20

01


සේවා ස්ථානවල සෞඛ්‍යාරක්ෂිත බව
ආරක්ෂා කිරීමට අවශ්‍ය දැනුම ලබා
දීම සහ දැනුවන් කිරීමේ වැඩසටහන්
පැවැන්වීම

සේවා   ස්ථානයක   සේවකයන්ගේ
සෞඛ්‍යමය ආරක්ෂාව පිළිබඳව සේව්‍ය
සේවක දෙපාර්ශවයම ආචරණය වන පරිදි
දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් පවත්වනු
ලැබේ. 2020 වර්ෂයේදී දෙපාරිතමේන්තුව
විසින් එවැනි දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන්
137ක් පවත්වා ඇත.

වෛද්‍ය මණ්ඩල නීරණ ලබා දීම

වෛද්‍ය හේතු මත සේවක අර්ථසාධක
අරමුදලේ අරමුදල් ලේලුම් කරන
අයදුම්කරුවන් වෙනුවෙන් වෛද්‍ය මණ්ඩල
16ක් පවත්වා තීරණ ලබා දී ඇත.

අනනුරු රභහින වැඩ පරිසරය නහවුරුැ
කිරීම

කර්මාන්තශාලා තුළ සේවයෙහි යෙදෙන
සේවකයන් හට විදුලිය, තාපය, වායු
පීඩනය, අධික ආලෝකය / ශබ්දය මඟින්
හෝ වෙනත් කුමන ආකාරයකට ශාරීරික
හානියක් හෝ මරණය පවා සිදුවීමේ
අවධානමක් පචතින අතර ඒවා අවම කිරීම
දෙපාරිතමේන්තුවේ ප්‍රධාන කාරියභාරයකි.

ශ්‍රීලංකාවම ආවරණය වන පරිදි පිහිටුවා
ඇති දිස්ත්‍රික්‌ කර්මාන්තශාලා පරීක්ෂක

ණ්

ඕං

ඉංජිනේරු කාරියාල 10ක් ඇති අතර
ඒවායෙහි සේවයේ නියුතු සුදුසුකම් ලත්
ඉංපිනේරුවන් විසින් කර්මාන්තශාලා
පරීක්ෂා කර මෙම කාර්යය ඉටුකරනු
ලැබේ.

නව කරිමාන්නශාලා ලියාපදිංචි කිරීම
නව කර්මාන්තශාලා ආරම්භ කිරීමේදී
හෝ ලියාපදිංචිය සඳහා ඉලේලුම් කළ
අවස්ථාවල දී එම කර්මාන්තශාලා
නියම්ත ප්‍රමිතීන් අනුගමනය කර තිබේද
යන්න පරීක්ෂා කර බලා එසේ නොමැති
නම් ඒවා නිවැරදි කර ගැනීමට උපදෙස්
දීම හා නියමිත ප්‍රමිතීන් හා සම්මතයන්
අනුගමනය කර ඇති අවස්ථාවලදී
ලියාපදිංචි කිරීම සිදු කරනු ලැබේ. 2020
වසර අවසන්වන විට දෙපාරිතමේන්තුවේ
ලියාපදිංචිවී ඇතිසමස්ත කර්මාන්තශාලා
සංඛ්‍යාව 31,8ි33කි. මෙම වසර තුළ
ලියාපදිංචිකරන ලද නව කර්මාන්තශාලා
7ර38ද එයට ඇතුලත්ය.

ගොඩනැගිලි පිඹුරුපන් පරීක්ෂා කිරීම හා
සහනික කිරීම

කර්මාන්තශාලා සඳහා ගොඩනැගිලි
ඉදිකිරීමේදී ඒවා කර්මාන්තශාලා ආඥා
පනතට අනුකූල වන්නේ ද යන්න පරීක්ෂා
කිරීම හා ඒ බව සහතික කිරීම සිදු කෙරේ.
2020 වර්ෂය තුළදී ගොඩනැගිලි පිඹුරුපත්
106ක් පරික්ෂා කර සහතික කර ඇත.

ඡායාරූපය 2-3 සුරක්ෂිනනා අත් පොත් ගරැ අමාත්‍යනුමා වෙන ලබා දීම

 


 

 කරිමාන්නශාලා පරික්ෂා කිරීම
තම කාරියාල බල ප්‍රදේශය තුළ පවත්නා
කර්මාන්තශාලා    නිරන්තර    පරීක්ෂා
කිරීමට ලක්කරන අතර එමඟින් අනතුරු
ඇති වීමේ තත්ත්වයන් කල් තබා දැන
හඳුනාගෙන අවශ්‍ය උපදෙස් හා ක්‍රියාමාර්ග
ගැනීමට කටයුතු කරනු ලැබේ. ඒ අනුව,
2020 වසර තුළ කර්මාන්තශාලා 2,130ක
ප්‍රමාණයක් පරීක්ෂා කර ඇත.

 අනනුරු චිමර්ශනය සහ නන්තරාදායී
සිදුවීමි විමර්ශනය
2020 වරිෂය තුළ මරණීය අනතුරු 71ක් හා
මරණීය නොවන අනතුරු 1,166ක ප්‍රමාණයක්
දෙපාරිතමේන්තුව වෙත වාරිතා වී ඇත.
මෙම අනතුරු විමර්ශනය කර අදාළ නීතිමය
පියවර ගැනීමට කටයුතු කිරීමත් අනතුරට
හේතු සොයා ගැනීම තුළින් එවැනි අනතුරු
නැවන සිදු නොවන ආකාරයට කටයුතු
කිරීමට සේවායෝජකයින් දැනුවත් කිරීමත්
දෙපාරිතමේන්තුව විසින් සිදුකර ඇත. ඒ
අනුව, 2020 වර්ෂය තුළදී කර්මාන්තශාලා
ආඥා පනත උල්ලංඝනය වන පරිදි

කටයුතු කළ සේව්‍යයන්ට එරෙහිව නඩු

70ක් දෙපාරිතමේන්තුව විසින් පවරා ඇත.
 අධිඅන්තරායදායී යන්ත්‍ර පරික්ෂාව
නියාමනය කිරීම
කර්මාන්තශාලා ආඥා පනත යටතේ
පරික්ෂාවට භාජනය කර පරීක්ෂණ
වචාරිතා ලබා ගත යුතු කර්මාන්තශාලාවල
භාවිතා කරන හුමාල බොයිලේරැ, හුමාල
ග්‍රාහක, වායු ග්‍රාහක, එසවුම් යන්ත්‍ර,
සෝපාන ඇතුළු අධි අන්තරාදායී යන්ත්‍ර
පරීක්ෂා කරවීමට කටයුතු කිරීම සිදු
කෙරේ. ඒ අනුව, 2020 වර්ෂය තුළදී
එවැනි පරීක්ෂණ 9,034ක් සිදුකර ඇත.

 දැනුවන් කිරීමේ වැඩමුළු පැවැන්වීම

වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාව හා සෞඛ්‍ය
ඉහළ නැංවචීම් කටයුතුවලදී නීති රිති
ක්‍රියාත්මක කිරීම මෙන්ම සේව්‍ය සේවක
දෙපාරිශවයේම දැනුම වර්ධනය කිරීම
ප්‍රමුඛ කාරයයක් සේ සලකා 2020
වර්ෂය තුළදී පැවැත්වූ වැඩමුළු පිළිබඳ
තොරතුරු පහත පරිදිවේ.

වගුව 2-8 වෘන්තීය සුරක්ෂිනනාව හා සෞඛ්‍ය ඉහළ නැංවීම සඳහා සිදුකරන ලද දැනුවන් කිරීමේ වැඩමුළු - 2020

අනුඅංකය අදාළ අංශය පැවැත්වූ වැඩසටහන් සංඛ්‍යාව සහභාගිවූ ප්‍රනිලාභීන් සංඛ්‍යාව

0]          ඉදිකිරීම්                                 06
02         ඇඟළුම්                                 09
03         වෙනත්                                   06

එකතුව                                        21

 වෘත්තීය අනතුරු හා ලෙඩ රෝගවලට
ගොදුරු වචන්නන් කමිකරුදු වන්දි
කොමසාරස් හා ශ්‍රම වාසනා අරමුදල
වෙන යොමුකිරීම සිදු කරයි

 2020 වරිෂය තුළදී වාරිතා වූ අනතුරු
237ක් කම්කරු වන්දි කොමසාරස් වෙත
යොමුකර චි්න්දිතයන්ට හා ඔවුන්ගෙන්
යැපෙන්නන්ට වන්දිලබා ගැනීමට කටයුතු
සලසා ඇත.

 මීට අමතරව වින්දිත පවුල්වල අධ්‍යාපනය
ලබන දරුවන් 71 දෙනෙකු සඳහා ශිෂ්‍යත්ව
ලබා දීමට අදාළ තොරතුරු ශ්‍රම වාසනා
අරමුදල වෙන යොමුකිරීමට කටයුතුකර
ඇත

පි50

600

ලි50
1,800

 ලෝක සුරක්ෂිනනා දින සැමරුම සහ
ජානික වෘන්නීය සුරක්ෂිනනාව හා සෞඛ්‍ය
පිළිබඳ සනිය

සෑම වසරකම අප්‍රේල් 28 දිනට යෙදෙන
ලෝක සුරක්ෂිතතා දිනය වෙනුවෙන් කම්කරු
දෙපාරිතමේන්තුව විසින් වාරිෂිකව සංවිධානය
කරනු ලබන ජාතික සම්මන්ත්‍රණය කොව්ඩ් - 19
වසංගත තත්වය හේතුවෙන් 2020 වර්ෂයේදී
පැවැත්වීමට නොහැකි විය. එම හේතුව නිසාම
ජාතික වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාව හා සෞඛ්‍ය
පිළිබඳ සතිය ද පැවැත්වීමට නොහැකිවූ අතර
වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාව හා සෞඛ්‍ය ප්‍රවර්ධනය
කිරීම සඳහා වන 'අපියන්නේ කොයි පාරේ'
යන වාරිතාමය වැඩසටහන 2020.12.20 දින
ප.ව. 7.00 සිට 7.30 ජාතික රෑපවාහිනිය

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


ප්‍රම ශරලඥල ඔලශරුය ස/ 09 ශශයය

ඉලුශම ශුරු(ල ලලශලමලය මශ්‍යග ලැග ගලභි ම්බ
ලුගල්‍යෟරසශණ්‍ය රඟ රම ශරල ඔලරුය ලර ශලගය

පම ශමම ආම
ලැරසල්‍ය රඟගලයගලලයම රලරුශ්‍රලයරුරුම් ශලම
ලඳගශලශයෙරුයරීම ලඟයගගරුම ලටුම්ම් ශල (ශමය රඟ
ලග්‍රෟල ලි(ර 'මසඝුමල යෟ ර්‍රලම ගෆල්‍යලල්ණ ශමය මලුරීගම
ගලය ලර ශලැයලයැය යගමණඟතලරිල[|රශශ්‍යලලිණශග්‍රල
මැඟරුලණ යට රි ලෑ ශශ්‍රාලගීණ්‍ය ශග්‍රමමඟරුල ලල්‍යර

ප්‍රම ශලගයු ලිැග රග ලයුලණ්‍ය (සඹ්‍ර්‍යරුය ලශ මැල්‍ර්‍යය

ලෟ රශ ශලරඥණ සුෆිරශල්‍රිශ
(ශමය ලු ශල්‍යල ශ්‍ර ලුගැරෙලැශණ ලෆලශලලය මශ්‍යග
ලැග ගලඟි බ්ර ශර සබේ‍යරුය මැල්‍රෝය ශග්‍රල 'ප්‍රම
ශලගය්‍රලිැගම රඟ යයලර් ඹෙලරුය ශ90| මල්‍රෝය

ප්‍රම ශරඥ් මිශ්‍ර ලැලෙය රිමලසරූුශ ශලලය්‍ර ශු මිබ්ය
ෆසබෙරූල අලගඟෙශම ගලගයයලාශ ශගංයල 6[ - ලශ්‍රලැශම

ල්‍රේශ්‍රලරිශ්‍රපණ මරල රිස්‍රඹෙලරුය
ශට්‍රැශ ශලලෙශුම ගලලයලලයලල ලලඟයල 6| - ලශ්‍රලැශ්ම

   

ගඟංලලැබණ 2රශලුශ

0ද0ද ලැශරූල ශල(යඉධරූ ශස ශගුරුලල

බේරුල
ලගැලැලේ
බහමලු මලඛ්ස්‍ර
ශගලලභිශගලැල
බේරුල
ලගැලැලේ ඔබහිමල
පර      පලබස්‍රගලභි මම
(ශුගලභි ම්බ
ලගල්‍යරලණශණ

7ර

ම්‍යඟ්‍රම
ෆලශ්‍රෟල් ශමය
මලුර්ගම ගලගම
ලැර ශලයශය

ලර

(බෙරය මුල්‍රෝය
ල්‍රේම ලමලබ්‍ර්ස්‍ර
ස්‍රරිමශ ශම ලම
ගඟමලලැලයලල

ච්ද්

ඡබෙිරුය

ස ම        රලබ්යුගලභි බබ්

99         බෙෆුරුයු ලැර

231 ඇලරුධ ලශ්‍රරීමම

20

90

0

0

0

ර0

0

ඟරු(ල (ගල (ලීම ශග

ලැ්ලංය             ගලලලෙශ             *9*ශී

0ද0ද - මරූශ්‍රශලලගල ශ්‍රශ්‍රශශ්‍රලය මලබල්‍රශලිඛ්ශ ගණ ශර 'ශලශයගරඞිශ්‍රශලගශ්‍රාර 6-දලඟල

ඉග්‍රගසි ලුරුල්‍ර
ලශලල(ගල ශ්‍රශ්‍රශශ්‍රලය මලබ්‍රස්‍රශල්ඛ් දශ
ගෲ මරරල 'ශලශශ(ලඥසභිශ්‍රශලගල්‍රාර

'ලම ෆලල්‍රගල ලම්යි ලමඟගලමගරු(යරීම
ලල පලරුල ලඉලඟලි ලය ශලුරල ලයරුළම්
ශගඟරිරූශලු (ශුම්ගු ඉරුල්‍රගශලැගරය ලශට්‍රශ
ශ්‍රරුශ්‍රශ්‍රමලබ්‍ර්ස්‍රමලුර්ගම ගමලසම ඇල්‍ර්ම්ශය ගෲ
රල ශල්‍ය 'පලරුල ශල ගල ල්‍රශ්‍ර්‍යරශඉශ ශල
(ශමය ශබ්බ් ලි | රි2රලි්‍ය ගශගල 'ඉශලම ඉරු
සුසර ලඋඉරුලු ලිම් ලගගරුණ ල්ල ගම්‍රලගල
ලරුල්‍ර ශරණ ගඉඟි (ඉබ් බළ ලැගංට භ්‍රිශබ්‍ර්‍යල
ගලලලගල ගලල්‍යරශලලගරු(යු මි්ගසග්‍ර 'ලග්මල

"ශ්‍රම සල්‍රේගල
ල්‍රම්සි ලල ලමඟගශලමලෙරුයුරීම ඉලරිලම උරලර

ෆලගලයලගල ඉහි යුයලැශ ෆග්‍රල්මල ලග්‍රල
මරුලශ්‍රඟරිරූශ්‍රශගශලැනමරය තල යලරලශ
ගශලදැමගමය ලශට්‍රැශ ලග්‍ර මල 'ලරුශ්‍ර
ශලලැගලි ශලශ්‍ර 2රශශ්‍රශ ශල ගැරෙලණඹි
ලශලශ්‍රෆගලයෑල් සලැශ ශ්‍රමමල්‍ර ලශ්‍රෟල

ඉඟග්‍ර්‍ය්‍යර් ල්‍රිල්‍රගලභි
(ලබ් ශු ලරුල්‍ර(ඔලරණ් මුඟශස්‍ර(ලශග්‍රග්‍ර්ණ
ඉගග්‍රශ්‍යල ඟඉශල්බ් ශය ගණ ශ්රලය 'ශලිය්‍ර 'ලී

"සෟ ලැග
සුසිලශ උලමරුශයලම ප්‍රගරුළීමි රඟ ගමේම
ස0089'61 රූලසැයම ශශ ගලියරපණර ශු ල006'|
ලැයුලේ‍ය ශමය ඉරුල් ෆශලරූලයබි ඉලයම
(ශු ල(ගලබුලරසි ගලයෑල මල පම ශරශ
මිස්‍රසුසිලල රඟල්‍ය රඉරුල්‍රගඟැලලුසසගෙග්‍ර


කම්කරු නීතිය
පිළිබඳව සිදු කරන

ලද දැනුවත් කිරීම්      ෂි

ධීවර හා ප්ලප් සම්පත් දෙපාරිතමේන්තුවෙහි විධායක
කාරිය මණ්ඩලය, කොළඹ විශ්ව විදණාලයේ කළමනාකරණ
පීඨයේ අවසන් වසර සිසුන්, කාන්තාවන්ට හා ළමයින්ට

අදාළ නීතිය පිළිබඳව දැනුවත් කිරීම සිදු කරන ලදී

 අධ්‍යාපන හා දැනුවන් කිරීමේ වැඩසටහන්
පැවැත්වීම

ජාන්‍යන්නර කාන්නා දින සැමරුම

2020 වර්ෂයේ කාන්තා දිනය නිමිති කොටගෙන
පෞද්ගලික අංශයේ ව්විධ ආයතනයන්හි
සේවයේ නියුතු කාන්තා සේවිකාවන්ගේ ප්‍රසූත
නිවාඩු ලබා දීම සහ මවච් කිරි දීමේ විවේකය
නිසිපරිදිලබා දෙන්නේද යන්න පරීක්ෂා කිරීම
සඳහා මුළු දිවයිනම ආවරණය වන පරිදි
සමූහ පරීක්ෂණ මාලාවක් පවත්වන ලදී.

ජාන්‍යන්නර ළමා ශ්‍රම විරෝධී දින

සැමරුම
ශ්‍රී ලාංකික දරුවන් ළමා ශ්‍රමය සහ
අනතුරුදායක ළමා ශ්‍රමයට යොමු වීමෙන්
වළක්වා ගැනීමට අවශ්‍ය මැදිහත් වීම සිදු
කිරීමත්, ළමා ශ්‍රමය තුරන් කිරීමට අවශ්‍ය
කටයුතු කිරීමත් අරමුණු කර ගනිමින් 2020
වර්ෂයේ ජාත්‍යන්තර ළමා ශ්‍රම විරෝධී දින
සැමරුම 2020.06.12 දින ගරු අමාත්‍යතුමාගේ
ප්‍රධානත්වයෙන් කම්කරු දෙපාරිතමේන්තුවේ
10 වන මහළ ශ්‍රවණාගාරයේදී පචත්වන ලදී.

එහිදීකම්කරු දෙපාරිතමේන්තුවේනිල '/09(11(109
චැනලය එළි දැක්වීම සහ සංකේතාත්මකව
කම්කරු නීතිය, වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාවය සහ
සෞඛ්‍ය පිළිබඳ අත්පොත ප්‍රදානය කිරීම සිදු

කරන ලදී. එසේම, 2018 සහ 2019 වර්ිෂයන්හිදී
ප්‍රාදේශීය කම්කරු කාරියාල වෙත යොමුකරන
ලද ළමා ශ්‍රමය පිළිබඳ පැමිණිලිසම්බන්ධයෙන්
අප්‍රමාදව හා සාර්ථකව කටයුතු සිදු කරම්ින්
ළමා ශ්‍රමය තුරන් කිරීමේ ජාතික වගකීමට
සුවිශේෂි දායකත්වයක් දැක් වූ කම්කරු
කාරියාල ලෙස හඳුනා ගත් කළුතර, මහනුවර
දකුණ සහ අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්‌ කම්කරු
කාරියාල සහ නාඋල උප කම්කරු කාරියාලය
සමරු එලක ප්‍රදානය කර අගයන ලදී.

ලෝක ළමා දින සැමරුම
2020 වර්ෂයේ ලෝක ළමා දිනය සැමරීම සඳහා
ධීවර කර්මාන්තය ආශ්‍රිතව සමූහ පරීක්ෂණ
මාලාවක් සිදුකරන ලදී. ඒ අනුව, 2020 වර්ෂයේ
ඔක්තෝබර් මාසයේ දින පහක කාල සීමාවක්
තුළදී ජාතික ළමාරක්ෂක අධිකාරිය, පරිවාස
හා ළමාරක්ෂක දෙපාරිතමේන්තුව හා ශ්‍රී ලංකා
පොලිසිය යන ආයතන ද සමඟ සියලුම බහුදින
ධීවර යාත්‍රා, එම යාත්‍රා නැංගුරම්ලා ඇති ධීවර
වරායන්හිදී සමූහ පරීක්ෂණයට ලක්කරන ලදී.
එසේම, පරීක්ෂණ අතරතුරදී ධීවර ප්‍රජාව සහ
අනුබද්ධිත ආයතනයන්හි නිලධාරීන් දැනුවත්
කිරීම සඳහා ළමා ශ්‍රමය සහ අනතුරුදායක
ළමා ශ්‍රමය පිළිබඳ අත් පත්‍රිකා බෙදා හරින
ලද අතර ධීවර වරායන්හි දැන්වීම් පුවරුවල
ප්‍රදර්ශනය කිරීම සඳහා පෝස්ටරයක් ලබා

දෙන ලදී.

 


 ළමා ශ්‍රමය නූරන් කිරීම පිළිබඳ ජානික
මෙහෙයුම් කමිටුව

2022 වර්ෂය වන විට ශ්‍රී ලංකාවෙන් ළමා
ශ්‍රමය තුරන් කිරීම සදහා ශ්‍රී ලංකා රජය
ප්‍රතිඥා ලබා දී ඇත. ඒ අනුව, ළමා ශ්‍රමය,
අනතුරුදායක ළමා ශ්‍රමය දිවයිනෙන් තුරන්
කිරීම සඳහා අදාළ සියලු ආයතනයන්හි
සාමූහික ප්‍රයත්නයන් තවදුරටත් ශක්තිමත්
කිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ. ළමා ශ්‍රමය තුරන් කිරීම
පිළිබඳ ජාතික මෙහෙයුම් කමිටුව (1130)
පිහිටුවන ලද්දේ අදාළ පාර්ශවකරුවන් ව්සින්
අදාළ ලෙක්ක සාමුහික ප්‍රයත්නයෙන් සාක්ෂාත්
කර ගන්නා බවට සහතික කිරීම සඳහාය.

2020.07.20දින අදාළ ආයතන නියෝජනය කරමින්
නිලධාරින් 26 දෙනෙකුගේ සහභාගීත්වයෙන්
කම්කරු දෙපාරිතමේන්තුවේ 04වන මහළ
ශ්‍රවණාගාරයේදී ළමා ශ්‍රමය තුරන් කිරීම පිළිබඳ
ජාතික මෙහෙයුම් කම්ටුව පවත්වන ලදී.

එසේම, උක්ත දින පැවති කම්ටුවේරී
යෝජනා කර ගන්නා ලද පරිදි තාක්ෂණික
කම්ටුව අදාළ ආයතනවල නිලධාරීන් 11
දෙනෙකුගේ සහභාගීත්වයෙන් 2020.12.08
දින කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුවේ 04වන මහළ
ශ්‍රවණාගාරයේදී පචත්වන ලදී.

 වෙනන් අමාන්‍යාංශ, දෙපාරිතමේන්නු
හා ආයනන මඟින් කාන්නාවන්, නරුණ
අය සහ ළමුන්ගේ සුරක්ෂිනනාවය
වෙනුවෙන් සිදු කරන ලද කාර්යයන්හිදී
දෙපාරිනමේන්නුව පහන සඳහන් පරිදි
දායකන්වය සපයා ඇන

පැවති කොව්ඩ්- 19 වසංගත තත්ත්වය යටත්
වුවද කම්කරු නිලධරයන් රට පුරා පැවති
දිස්ත්‍රික්‌ / ප්‍රාදේශීය ළමා සංවර්ධන කමිටු
රැස්වීම 19ක් සඳහා සහභාගී වූ අතර,
එහිදී කම්ටු සාමාජිකත්වය "ලමා ශ්‍රමය”
පිළිබඳව දැනුවත් කරන ලදී. එසේම, 2021
ළමා ශ්‍රමය තුරන් කිරීමේ ජාත්‍යන්තර වරිෂය
පිළිබඳ කම්කරු කොමසාරස් ජනරාල් විසින්
සියලුම දිස්ත්‍රික්‌ හා ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරු
දැනුවත් කරනු ලැබූ අතර 2021 වරිෂයේ දින
දර්ශනයක්ද බෙදා හරින ලදී.

 අනෙකුන් විශේෂ වැඩසටහන් පිළිබඳ
නොරනුරු

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

ශ්‍රී ලංකාවේ ළමා ශ්‍රමය ශුන්‍යත්වයට පත්
කිරීමේ වැඩසටහන - විශේෂ පරීක්ෂා කිරීම්
හා වැටලීම් මාලාව

ශ්‍රී ලංකාවේ ළමා ශ්‍රමය සහ අනරිථකාරී
රැකියා අවම කිරීම තුළින් දරු පරපුරට
සුරක්ෂිත පරිසරයක් නිරිමාණය කිරීමේ අරමුණ
පෙරදැරිව මුළු දිවයිනම ආවරණය වන පරිදි
සියලුම දිස්ත්‍රික්‌ හා උප කම්කරු කාර්යාල
සම්බන්ධීකරණය කරම්ින් වැටලීම් මාලාවක්
ක්‍රියාත්මක කරන ලදී. මෙහිදී වර්ෂයේ පළමු
කාරිතුව තුළදී වැටලීම්‌ 14ක්ද සිව්වන කාර්තුව
තුළ වැටලීම් 44ක්ද සිදු කරන ලදී.

 පවනින අදාළ නීති පද්ධනිය සංශෝධනය
කිරීමේ කටයුනුවල ප්‍රගනිය

1956 අංක 47 දරණ ස්ත්‍රීන්‌ හා තරුණ අය
හා ළමයින් සේවයේ යෙදවීමේ පනතේ අංක
24 දරණ සංශෝධනය අනුව පනතේ 20 (අ)
වගන්තිය යටතේ පනවා ඇති රෙගුලාසියටතේ
වයස අවුරැදු 18ට අඩුකිසිවෙකු අනතුරුදායක
රැකියාවල හෝ රැකියාවක යෙදවීම තහනම්
කොට ඇත. 2018 වර්ෂයේ දී අනතුරුදායක
රැකියා ලැයිස්තුව සංශෝධනය කොට වයස
අවුරුදු 18ට අඩු පුද්ගලයන්ගේ කායික හා
මානසික සෞඛ්‍යයට හා ආරක්ෂාවට හානිකර
රැකියා අවස්ථාවන් හඳුනා ගනිමින් "නව
අනතුරුදායක රැකියා රෙගුලාසිය" කෙටුම්පත්
කර ඒ සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය ලබා
ගැනීමට කටයුතු කරන ලදී. මෙම කෙටුම්පත
නීති කෙටුම්පත් දෙපාරිතමේන්තුවට යොමු
කර, පළමු කෙටුම්පත සඳහා කම්කරු
දෙපාරිතමේන්තු නිරීක්ෂණ දිරපත් කිරීමට ද
දෙපාරිතමේන්තුව විසින් කටයුතු කරන ලදී.

ළමයින් සේවයේ යෙදවිය හැකි අවම වයස
අවුරැදු 14 සිට 16 දක්වා හෙළ නැංවීම සඳහා
ලද අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතියට අනුව, මෙම
දෙපාරිතමේන්තුව මඟින් ක්‍රියාත්මක කරනු
ලබන පනත් 5ක කෙටුම්පත් නීති කෙටුම්පත්
දෙපාරිතමේන්තුවට දිරිපත් කර ඇත.

රඊ. ශ්‍රමිකයාගේ සමාජ ආරක්ෂණය
ශ්‍රී ලංකාවේ පෞද්ගලික අංශයේ සහ අර්ධ

රාජ්‍ය අංශයේ සේවයේ යෙදෙන ශ්‍රම්කයන්
හට යහපත් ආර්ථික තත්ත්වයක් සහිත විශ්‍රාම


දිව්ියක් උරුම කර දීමේ මුලික පරමාර්ථය
පෙරදැරි කරගෙන 1958 අංක 15 දරණ
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් පනත මඟින්
සේවක අර්ථසාධක අරමුදල ස්ථාපිත කර
ඇත. මෙම අරමුදලෙහි පරිපාලනය කම්කරු
දෙපාරිතමේන්තුව විසින් සිදු කරනු ලබන
අතර, එහි අරමුදල් කළමනාකරණය ශ්‍රීලංකා
මහ බැංකුවේ මුදල් මණ්ඩලය ව්සින් සිදු කරනු
ලැබේ. 2019.12.31 දිනට මෙම අරමුදලෙහි
වටිනාකම රැපියල් මිලියන 2,540,438ක් වන
අතර අරමුදලේ සක්‍රීය සාමාජික සංඛ්‍යාව
මිලියන 18.9ක් වේ.

 සේවක අර්ථසාධක අරමුදල සඳහා සේවා
ආයනන ලියාපදිංචි කිරීම

සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් පනත යටතේ
ආවරණය වන සියලුම සේව්‍යයන් අරමුදලේ
ලියාපදිංචිවිය යුතුය. ඒ අනුව, 2020 වර්ෂය තුළ
ලියාපදිංචිවූ සේවායෝජක සංඛ්‍යාව 1,453කි.
2020 වරිෂය තුළ අරමුදල වෙත දායක මුදල්
බැර කර ඇති සක්‍රිය සේවායෝජක සංඛ්‍යාව
94,171කි. වර්ෂය තුළ අරමුදලට බැර වුදායක
මුදල රැපියල් මිලියන 125,366.65ක් වේ.

 සේවක අර්ථසාධක අරමුදල සඳහා
සාමාජිකයන් ලියාපදිංචි කිරීම

සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් පනත මැඟින්
ආචරණය වන සියලුසේවකයින් වෙත සාමාපික

අංක ලබා දී ඔවුන් අරමුදලේ ලියාපදිංචි
කරවීම සේවායෝජකගේ වගකීම වන අතර එය
අධීක්ෂණය කම්කරු දෙපාරිතමේන්තුව විසින්
සිදුකරනු ලැබේ. ඒ අනුව, 2020 වර්ෂය තුළදී
දෙපාරිතමේන්තුවේ ලියාපදිංචි වු සාමාජික
සංඛ්‍යාව 167,352ක් වේ. එසේම, මේවන විට
සක්‍රීය සාමාපික ගිණුම් මිලියන 2.91ක් පවතී.

දායක මුදල් පැහැර හරින සේවායෝජකයන්ගෙ
න් එම මුදල් අයකර ගැනීම සඳහා ප්‍රථම
නිවේදන හා රතු නිවේදන නිකුත් කෙරෙන
අතර ඒ සඳහා ප්‍රතිචාර නොදක්වන්නේ නම්
නීති මඟින් කටයුතුකර එම දායක මුදල් හා
අධිභාර අයකර ගිණුම්ගත කිරීමට ක්‍රියා කරනු
ලැබේ. 2020 වර්ෂයේ දී එවැනි ප්‍රථම නිවේදන
12,232ක් නිකුත් කිරීම මඟින් රැපියල් මිලියන
5,065ක මුදලක්ද රතු නිවේදන 9,253ක් නිකුත්
කිරීම මඟින් රැපියල් මිලියන 3,941ක මුදලක්ද
අයකර ගෙන ඇත.

 සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් ප්‍රනිලාභ
ගෙවීම

දෙපාරිතමේන්තුවේ ප්‍රධාන කාරියාලයෙන් හා
දිවයින පුරා පිහිටි දිස්ත්‍රික්‌ කම්කරු කාරියාල
රි5කින් හා උප කම්කරු කාරියාල 12කින් සහ
කලාප කම්කරු කාරයාල 10කින් සාමාජිකයන්ට
ප්‍රතිලාභ ලබාගැනීමේ පහසුකම් සලසා ඇති
අතර 2020 වරිෂය තුළ එසේ ප්‍රතිලාභ ලැබූ
සාමාපිකයින් සංඛ්‍යාව පහත පරිදිවේ.

 

මනාප ප්ත නෝබ්න්මෝන්නා මල මාය ෂිනෝම ය ම්ල්පාෂ්ග මල්ම අවර මර ෂණ රම 00910)

අ. අ.                                        කරුණ

විශ්‍රාම වයසට එළඹී සේවයෙන් වෙත්වූ පසු සේ.අ.අ.

2020           2020
ජප්නවාරි සිට ජනවාරි සිට
දෙසැම්බරි     දෙසැම්බරි
දික්වා ලැබුණු දක්වා නීරණ
අයදුමිපන්      ලිපි (01)

සංඛ්‍යාව යැවූ සංඛ්‍යාව

01    ප්‍රතිලාභ ගෙවීම                                              77,815        78,068

8 ්පතාවන්ට පතලාත ගෙවනු සි ින්ප ණ ්‍ය

08   පූර්ණ දුබලතාවයට පත්වීම නිසා සේවයෙන් වෙත් වීම           රු          ස
හේතුවෙන් ප්‍රතිලාභ ගෙවීම

034 මියගිය සාමාපික ප්‍රතිලාභ                                          4,137          4,457

05 30% විශ්‍රාම පූර්ව ප්‍රතිලාභ                                      18ි,674         19,061

06 විදේශ රටක ස්ථිර පදිංචියට යෑම නිසා ප්‍රතිලාභ ගෙවීම           173]          1.73ි3

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


07

086

රාජ්‍ය සේවයේ හෝ පලළාත් රාජ්‍ය සේවයේ ස්ථිර විශ්‍රාම

හේතුවෙන් ප්‍රතිලාභ ගෙවීම

වැටුප් සහිත පත්වීමක් ලැබීම නිසා සේවයෙන් වෙත්වීම          ර්,517

ර,6ර89

රාජ්‍ය සංස්ථාවක් / මණ්ඩලයක් වසා දැමීම, වියදම්

අඩු කිරීමට සේවකයන් මවෙත්කිරීම හෝ සමාගමක්

29                         27

බවට පර්වරිතනය කිරීම හේතුවෙන් සේවය හැරගිය

සේවකයන්ට ප්‍රතිලාභ ගෙවීම

අනුමන අරිථසාධක අරමුදල් අධීක්ෂණය

2020.12.31 දිනට සේවක අර්ථසාධක
අරමුදල යටතේ අනුමත අර්ථසාධක
අරමුදල් පවතින ආයතන 117ක්
ලියාපදිංචිව ඇති අතර, සමස්ත සාමාජික

සංඛ්‍යාව 186,743කි. එම අරමුදල්වචල
දායක මුදල් බැර කිරීම, ප්‍රතිලාභ ගෙවීම
ඇතුලුව ක්‍රියාකාරිත්වය අධීක්ෂණය
කරමින් නිසිලෙස ක්‍රියාත්මක නොවන
අරමුදල් කම්කරු කොමසාරිස් ජනරාල්
යටනට පචරා ගනු ලැබේ.

චගුව 2-11 අනුමන අර්ථසාධක අරමුදල් අධීක්ෂණය ප්‍රගනිය - 2020

අ. අ.

4අ෴ උර අර ~~

කරුණ                                      සංඛ්‍යාව
ලැබී ඇති පැමිණිලිසංඛ්‍යාව                                                      ර්රි
විසඳා ගොනු පියචා ඇති පැමිණිලිසංඛ්‍යාව                                        40
ක්ෂේත්‍ර නිලධරයන් විසින් අධීක්ෂණය කරන ලද පු.අ.අ. සම්බන්ධ වාරිතා සංඛ්‍යාව         72
2020 වර්ෂයේදී අධීක්ෂණය සිදුකොට ඇති ආයතන සංඛ්‍යාව                        72

සේවක අර්ථසාධක අරමුදල මඟින්
සාමාජිකයන් වෙන ලබා දී ඇනි ප්‍රනිලාභ

සේවක අර්ථසාධක අරමුදලෙභි
සාමාජික ගිණුම ශේෂය ඇපයට
නබා නිවාස ණය ලබා දීම

සාමාපිකයන්ගේ ජීවන තත්ත්වය
උසස් කිරීමේ අරමුණින් සේවක
අරථසාධක අරමුදල් සාමාජික
ගිණුම්‌ ශේෂය ඇපයට තබා 75%ක්
උපරිමයක් දක්වා නිවාස ණය ලබා
ගැනීමේ පහසුකම සලසා ඇත. ඒ
අනුව 2020 වරිෂය තුළ නිවාස ණය
අයදුම්පත් 6,591ක් සඳහා අනුමැතිය
ලබා දී ඇත. අනුමැතිය ලබා දී ඇති
මුදල රැ. බිලියන 3.43කි

සේවක අරිථසාධක අරමුදල පිළිබඳ
දැනුවන්    කිරීමේ    වැඩසටහන්
පැවැන්වීම

සේව්‍ය සේවක දෙපාර්ශවය තුළ
සේවක    අර්ථසාධක    අරමුදල
පිළිබඳව ඇති       දැනුවත්භාවය
වර්ධනය කිරීම හා ලියාපදිංචිය
පුළුල් කිරීමේ අරමුණින් ජංගම සේවා

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

වැඩසටහන් 03ක් රත්ගම, පෝද්දල
සහ හෝමාගම යන ප්‍රදේශයන්හිදී
පචත්වන ලදී

ප්‍රධාන කාරියාලය විසින් ලබා දුන්සේවා
ප්‍රාදේශීය කාරියාල දක්වා විමධ්‍යගන
කිරීම තනුළින් සාමාජිකයන් වෙන පෙරට
වැඩි පහසුකම් සලසා ඇන.

උ. සේවකයන්ගේ වෘන්තීය අයිනිවාසිකම්

සුරැකීම සඳහා නෛතික රැකවරණය

සේවකයන්ගේ වෘත්තීය අයිතිවාසිකම්
ආරක්ෂා කර දීම සඳහා දෙපාරිතමේන්තුව
විසින් විවිධ පනත් ගණනාවක් ක්‍රියාත්මක
කරනු ලබයි. ඒ අනුව, කම්කරු
දෙපාරිතමේන්තුව විසින් ක්‍රියාවට නැංවිය
යුතුචවම අණපනත්හි ප්‍රතිපාදන දිවයින පුරා
ඒකාකාරීව ක්‍රියාත්මක කිරීම සහතික කිරීම
සඳහා එම නීති උල්ලංඝනය කරන්නන්ට
එරෙහිව අධිකරණ ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමත්
ඒ තුළින් සේව්‍ය සේවක අයිතීන් සුරක්ෂිත
කරමින් සේව්‍ය සේවක සහයෝගීතාවය
වර්ධනය කිරීම දෙපාර්තමේන්තුව විසින්
සිදුකරනු ලබයි.


චගුචව 2-12 අධිකරණ අනුව නඩුවල කාරියසාධනය - 2020

අ. අ.                  අධිකරණය
1     ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
2 අභියාචනාධිකරණය
3 මහාධිකරණ
4 දිසා අධිකරණ සහ වාණිජ මහාධිකරණ

2020 වර්ෂයට
ඉදිරියට ගෙන ආ

2020 වර්ෂයේදී
අවසන් කරන ලද නඩු

ශේෂය
114                                        රි
160                                       17
120                                         30
216                                          21

රන්මසු ලාබම බබා ්ම ගනින්න ම්ල්ෂ්ය නිම මනින ය 00910)

ගොනුකළ නඩු අවසන් නඩු

අ. අ.                           පනත                                 සංඛ්‍යාව      සංඛ්‍යාව
1 සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් පනත                                2,642         1,3රි8ි3
2 පාරිතෝෂික පනත                                                   1,047           722
3 පඩිපාලක සභා ආඥා පනත                                       275           121]
4 සාප්පුහා කාරියාල සේවක පනත                                    79            12
5 කාරීමික ආරවචුල් පනත                                                26            14
6 කම්කරු විනිශ්චය සභා නියෝග                                      6            ඉ්්‍යි
7 සේවය අවසන් කිරීමේ පනත                                                        1
8 ස්තීන්, තරුණයන් සහ ළමයින් සේවයේ යෙදවීමේ පනත               9             රි
9 ප්‍රසූතිකාධාර ආඥා පනත                                               0
10 අයවැය සහන දීමනා පනත                                             231             68
11 අනුමත අර්ථසාධක අරමුදල් පනත                                     0             9
ඌ. පරිපාලනය හා මානව සම්පන් සංවර්ධනය                       දෙපාරිතමේන්තුවේ            අභ්‍යන්තර

 පරිපාලනය

දෙපාරිතමේන්තුවේ දැක්ම හා මෙහෙවර
ඉටුකර ගැනීම සඳහා කාරිය මණ්ඩලය
ප්‍රශස්ත මට්ටම්න් මෙහෙයවීමට කටයුතු
කරනු ලැබේ. ඒ සඳහා වාර්ෂිකව සිදු කළ
යුතු මානව සම්පත් අවශ්‍යතාව සම්පූර්ණ
කිරීම, සේවකයන්ගේ සේවය ස්ථිර කිරීම,
කාරයසාධනය ඇගයීම, වැටුප් වර්ධක ලබා
දීම, කාරියක්ෂමතා කඩමමේ විභාග නියමිත
කාලය තුළ පැවැත්වීම, ස්ථාන මාරු පටිපාටිය
ක්‍රියාවට නැංවීම, විනය පවත්වාගෙන යාම
යන කටයුතු සහ දෛනික පාලන කටයුතු
2020 වර්ෂයේදී ද කාර්යක්ෂමව සිදු කරන
ලදී. සිරිත්‌ පරිදි සිදු කරන එම කටයුතුවලට
අතිරේකව පරිපාලන කටයුතු වඩාත්
කාරියක්ෂම කිරීම සඳහා 2020 වරිෂයේ දී
පහත ක්‍රියාකාරකම් සිදු කරන ලදී.

සන්නිවේදනය සඳහා ස්ලැක් යෙදුම
(51401 /%001103110/1) හඳුන්වා දීම

කොව්ඩි - 19 පැතිරීම වැළැක්වීම
සඳහා දිවයින පුරා සියලු කම්කරු
කාරියාල, දිස්ත්‍රික්‌ කර්මාන්ත ශාලා
පරීක්ෂණ රෙපිනේරු කාරියාල සහ
ප්‍රධාන කාරියාලයේ සියලු ශාඛාවන්ට
සෞඛ්‍ය මාරිගෝපදේශ නිකුත් කිරීම

දෙපාරිතමේන්තු නිලධාරීන් සඳහා
අවශ්‍ය පුද්ගල ආරක්ෂණ උපකරණ
නිකුත් කිරීම

කොව්ඩි - 19 වසංගත කාල සීමාව
තුළ සේවයට චවාරිතා කිරීම පිණිස
නිලධාරීන්ට සේවා වැඩ මුර ක්‍රමයක්
හඳුන්වා දීම

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


 මදිකිරීම්

ප්‍රධාන කාරියාලය සහ ප්‍රාදේශීය කාරියාල වෙත
පැමිණෙන සේවාලාභීන් හා දෙපාරිතමේන්තු
නිලධරයන් වෙත පහසුකම් සැලසීමට

දෙපාරිතමේන්තුව විසින් කටයුතු කෙරේ.

ඒ අනුව, 2020 වර්ෂයේදී පහත කාරියාලයන්හි
යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය කරන ලදී.

මනාප මන්මාෂ්ධෝ ම “නෝමලෂ්ෂන්නෝණ

2020 වසර                                                 2020.12.31   2020.12.31 දිනට
සඳහා        සැලසුම් කළ ක්‍රියාකාරකම්‌ / ව්‍යාපෘති         දිනට මූල්‍ය

දිනට භෞනික

ප්‍රතිපාදනය               (ප්‍රධාන)                    ප්‍රගනිය           ගතිය
(රු. මි.)                                                       (රු. මි.)            ප්‍ර

කුරුණෑගල කම්කරු කාරියාලය දිකිරීම

ෂූ        (ගිනි ආරක්ෂණ පද්ධතිය)                               ෂූ                0

~        අම්බලන්ගොඩ කම්කරු කාරියාලය දෛිකිරීම                ~     අදියර || - 95%

ර්රි.70      බදුල්ල කම්කරු කාරියාලය දිකිරීම                ර්රි.70     අදියර | - 52%

19.53      නාඋල කම්කරු කාරියාලය දිකිරීම                 19.53 අදියර [| - 100%

62       හැටන් කම්කරු කාරියාලය දෛකිරීම                    62     අදියර | - 62%

එසේම, පසුගිය වර්ෂයේදී විවෘත කරන
ලද 'මෙහෙවර පියෙස් ගොඩනැගිල්ලෙහි
දෙපාරිතමේන්තු අංශයන් ස්ථාපනය කිරීමේ
කටයුතුද 2020 වරිෂය තුළදී සිදු කරන ලදී.

 පුස්නකාලය,    කෞනුකාගාරය    සහ
තනොරනුරු සේවාව

සේව්‍ය සේවක ප්‍රජාවගේ අභිවර්ධනයට අදාළව
හඳුනාගත් අවශ්‍යතාවයන් හා ගැලපෙන පරිදි
විෂයානුබද්ධ තොරතුරු රැස් කිරීමටත්‌,
අවශ්‍යතා අනුව එම දැනුම විස්තීරණය කිරීමට
මඟ පෑදීමටත්, දෙපාර්තමේන්තු නිලධරයන්ට
සහ පොදු මහජනතාවට කම්කරු ක්ෂේත්‍රය
පිළිබඳව දැනුම වර්ධනය කිරීමටත් කම්කරු
දෙපාර්තමේන්තුව    විසින්    පුස්තකාලයක්
පවත්වාගෙන යනු ලැබේ.

ලිඛිත, මුදිත හා ශ්‍රව්‍ය දෘශ්‍ය මාධ්‍යයන්ගෙන්
සමන්විත පොත් 180,000කට අධික සංඛ්‍යාවක්
ඇති මෙම පුස්තකාලය, කම්කරු විෂය
ක්ෂේත්‍රය සම්බන්ධයෙන් දිවයිනේ ඇති එකම
පුස්තකාලය වේ. පුස්තකාලය ව්සින් පොත්
බැහැරදීමේ සේවාව, විමර්ශන සේවාව, ඡායා
පිටපත් සේවාව, පුවත්පත් ලිපිඑකතුව, පටුන
පිටු සේවාව සහ අන්තරි පුස්තකාල පිරුළු
සේවාව යන සේවා සපයනු ලැබේ.

2020 වර්ෂයේ දී පුස්තකාලය උදෙසා ග්‍රන්ථ
30ක් ද විදේශීය සඟරා 13ක් මිලදී ගන්නා

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

ලද අතර සමාපිකයන් සඳහා පොත් බැහැර
දීම් 2,870ක් සිදුකර ඇත. බාහිර පාඨකයන්
507ක් සඳහා ද විමර්ශන සේවා පහසුකම
සපයා ඇත.

කම්කරු ක්ෂේත්‍රය හා බැඳී පවතින පැරණි
අණ පනත් හා කම්කරු ක්ෂේත්‍රය හා බැඳී
පවතින ලේඛන සංරක්ෂණය කිරීම සඳහා
කම්කරු දෙපාරිතමේන්තුව විසින්‌ කෞතුකාගාරයක්
ද පවත්වා ගෙන යනු ලැබේ. ශ්‍රී ලංකාවේ
කම්කරු ක්ෂේත්‍රය ආරම්භයේ සිට අද දක්වා
විකාශනය වූ අයුරු එම කෞතුකාගාරය මඟින්
මැනව්න් පිළිබිඹු කරයි.

එ. මූල්‍ය කළමනාකරණය

2020 චාරිෂික අයවැය මඟින්දෙපාරිතමේන්තුව
වෙත චෙන් කරන ලද මූල්‍ය සම්පත් රාජ්‍ය
ප්‍රතිපත්තිවලට අනුකූලව, කාරියක්ෂමවච හා
ඵලදායීව අදාළ අරමුණුට්‍රෙකර ගැනීම සඳහා
යොදා ගැනීමට දෙපාරිතමේන්තුව විසින් ක්‍රියා
කර ඇත.

ඒ අනුව, 2020 වර්ෂයේදී වාරිෂික අයවැය
මඟින් වෙන්කරන ලද පුනරාවරිතන
ප්‍රතිපාදනයන්ගෙන් 94.6%ක ප්‍රතිශතයක්ද
ප්‍රාග්ධන ප්‍රතිපාදනවලින් 93.14%ක ප්‍රතිශතයක්ද
මේ සඳහා යොදා ගනිමින් මූල්‍ය කලමනාකරණ
ඉලක්ක සපුරා ඇත.


රග නෝ 0 මර ම්ම ම්ත්නා  ්න්මමනා නමු මිම්ම ස්නා මම ලධෂ්ෂන්නාණ

තිපාදනය (රැ)
පුනරාවරිතන වියදම්            ප්‍රතිපාද
වියදම (රු)
ප්‍රාග්ධන වියදම්                 ප්‍රතිපාදනය (රැ)
වියදම (රු)

ඒ. දෙපාරිතමේන්නු කාරියයන් අධීක්ෂණය
මඟින් ඉලක්කයන් වෙන මෙහෙයවීම හා
මානව සමිපන් සංවර්ධනය

 දෙපාරිනමේන්නු කාරියයන් අධීක්ෂණය
මඟින් ඉලක්කයන් කරා මෙහෙයවීම

දෙපාරිතමේන්තුවේ ක්‍රියාකාරි සැලැස්ම හා
උපාය මාර්ගික සැලැස්ම සකස් කිරීම, ප්‍රගති
සමාලෝචන රැස්වීම්‌ සඳහා මාසික ප්‍රගති
චාරිතා සකස්කිරීම, කම්කරු අමාත්‍යාංශය හා
අනෙකුත් අමාත්‍යාංශ විසින් ලේලුම්කරනුලබන
දත්ත හා චාරිතා සැපයීම සැලසුම, පරියේෂණ
පුහුණුහා ප්‍රකාශන අංශයේ සැලසුම් හා ප්‍රගති
සමාලෝචන කාරියභාරය චේ.

දෙපාරිතමේන්තුවේ අංශ හා දිස්තික්
කාරියාලවල කාරියයන් අධීක්ෂණය හා එමඟින්
ලබා ගන්නා දත්ත විශ්ලේෂණය කර ප්‍රගතිය
පවත්වා ගැනීම පිණිස අවශ්‍ය නිරිදේශ ලබා
දීම මෙම අංශයේ අධීක්ෂණ කාර්යය වශයෙන්

ඉටුකරනු ලැබේ.

දෙපාරිතමේන්තුවේ සියලුම කාරිය මණ්ඩලය
සඳහා අවශ්‍ය වන පුහුණුව ලබා දීම බාහිර
ආයතන වි්සින් පවත්වන පුහුණු පාඨමාලා
වෙත නිලධරයන් යොමුකිරීම, විශ්ව විද්‍යාල
උපාධි හා පශ්චාත් උපාධි සඳහා අවශ්‍ය මූල්‍ය
ප්‍රතිපාදන සැපයීම සහ විදේශ පුහුණු සඳහා
අවශ්‍ය සම්බන්ධීකරණ කාරියය ට්‍රෙකිරීම මෙම
අංශය විසින් ට්‍රුකරනු ලබන මානව සම්පත්
සංවර්ධන කාරියභාරය වේ.

මෙම අංශයට අනුබද්ධිතව සංඛ්‍යාලේඛන
අංශයක්දකටයුතුකරනුලබන අතර ශ්‍රීලංකාවේ
කම්කරු ක්ෂේත්‍රයේ දිශානතිය පිළිබඳව
අවබෝධයක් ලබා ගැනීම, ප්‍රතිපත්තිමය තීරණ
ගැනීම, පවතින කම්කරු නීති සහ අණ පනත්
සංශෝධනය කිරීමේ අවශ්‍යතාව හඳුනා ගැනීම
හා ක්ෂේත්‍රය පිළිබඳව අනාගත පුරෝකථනය
සඳහා කම්කරු ක්ෂේත්‍රයට අදාළව දත්ත

2,051,750,000
1,941 ,023,284
1,053,800,000

9861,560,511

එක් රැස්කර විශ්ලේෂණය කිරීම සඳහා එම
සංඛ්‍යාලේඛන අංශය සංවිධානය වී ඇත.

 දිස්ත්‍රික් /
අධීක්ෂණය

උප කම්කරු කාර්යාල

මේ සඳහා 2018 සහ 2019 වර්ෂයන්හි දී
සකස් කරන ලද ක්‍රමවේදය 2020 වරිෂයේදීද
ක්‍රියාත්මක කිරීමට කටයුතු කරන ලදී. ඒ
අනුව, ප්‍රධාන වශයෙන් පහත අංශ යටතේ
දිස්ත්‍රික්‌ / උප කම්කරු කාරියාලයන්හි ප්‍රගතිය
අධීක්ෂණය කරන ලදී.

කම්කරු නිලධරයන්ගේ ක්ෂේත්‍ර
පරීක්ෂණ කටයුතු සහ අධිකරණ
කටයුතු

හිඟ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් අය
කර ගැනීමේ ක්‍රියාවලිය සහ සේවක
අර්ථසාධක අරමුදල් ප්‍රතිලාභ ගෙවීමි
කටයුතු

දෙපාරිතමේන්තුව වෙත ලැබෙන
කාරිමික ආරචුල් සහ ව්‍යවස්ථාපිත
හිමිකම් උල්ලංඝනය වීම පිළිබද
පැමිණිලි කාරියක්ෂමව ව්සඳීමේ

කටයුතු
කාරියාලයන්හි පරිපාලන කටයුතු

ඒ අනුව, හෙත අංශ යටතේ ප්‍රගතිය මැනීම
සඳහා, 2020 වර්ෂයේදී ළඟා විය යුතු ලෙක්ක
සකස් කරන ලද අතර එම ඉලක්ක ළඟා
කර ගත යුතු ආකාරය සහ ඉලෙක්ක කරා
ළඟා විය යුතු කාලය පිළිබඳව කලාප භාර
සියලුම නියෝජ්‍ය කම්කරු කොමසාරිස්වරු
කැඳවා උපදෙස් ලබා දෙන ලදී. එසේම,
තම කලාපය තුළ ඇති සියලු දිස්ත්‍රික්‌ / උප
කම්කරු කාරියාලයන් අදාළ ලෙක්කයන් කරා
මෙහෙයවීමේ වගකීම කලාප භාර නියෝජ්‍ය
කම්කරු කොමසාරස්වරු වෙත පචරන ලදී.

2020 වරිෂය අග භාගය වන විට ළඟා කර
ගත් ප්‍රගතිය පහත පරිදිවේ.

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


 කමිකරු නිලධරයන්ගේ ක්ෂේත්‍ර පරීක්ෂණ
කටයුනු

ක්ෂේත්‍ර පරීක්ෂණ කටයුතු සැලසුම් කිරීම හා
අනුමැතිය ලබා ගැනීම, ඒසඳහා ආයතන තෝරා
ගැනීමේදී ප්‍රමුඛතාවය ලබා දිය යුතු ආයතන
හා එම ආයතන සහකාර කම්කරු කොමසාර්ස්
විසින්‌ ලබා දීම, ක්ෂේත්‍ර පරීක්ෂණවල
ගුණාත්මකභාවය වර්ග කිරීම, කම්කරු
නිලධරයන් විසින්වාරිතා නියමිත දිනයන්ට ලබා
දීම හා එම වාරිතාවල නිරිදේශයන් ක්‍රියාත්මක
කිරීමේ කාරියක්ෂමතාවය ද අධීක්ෂණය කරන

ලද අතර එහි ප්‍රගතිය පහත පරිදි වේ.

2016 සිට 2019 දක්වා වූ පසුගිය වර්ෂ
හතර තුළ සිදුකරන ලද කම්කරු පරීක්ෂණ
සංඛ්‍යාව ක්‍රමිකව වැඩි වී ඇති නමුත් 2020
වරිෂයේ පැවති කොඩ්ඩ්-19 වසංගත තත්ත්වය
හේතුවෙන් ශ්‍රම්ක පරීක්ෂණ සිදුකිරීම වර්ෂයේ
ඇතැම් මාසයන්හිදී සම්පූර්ණයෙන්ම අත්හිටුවා
තිබීම සහ පරීක්ෂණ සිදු කිරීම සීමා කිරීම
හේතුවෙන් 2020 වර්ෂයේ පරීක්ෂණ සංඛ්‍යාව
පෙර වර්ෂයන්ට සාපේක්ෂව අඩුඅගයක් ගෙන
ඇත.

පසුගිය වසර පහ තුළ සිදුකරන ලද කම්කරු පරීක්ෂණ සංඛ්‍යාව

100,000

 

80,000

ස                       87,692

෴

 

 

 

55,126                       61,073
60,000

ස

 

සංඛ්‍යාව

 

40,000

20,000

 

 

0

 

2016                         2017

2018                                     2019                                      2020

වසර                      ක්‍ෂ කම්කරු පරීක්ෂණ සංඛ්‍යාව

ප්‍රස්තාරය 2-5 පසුගිය වර්ෂ පහ නුළ සිදුකරන ලද කම්කරු පරික්ෂණ සංඛ්‍යාව

පරීක්ෂණ සංඛ්‍යාව අඩු වූ නමුත, කම්කරු
නිලධරයන් විසින් ලබා දී ඇති පරීක්ෂණ
චාරිතාවන්හි  ගුණාත්මකභාවය පරික්ෂා
කිරීමේදී, අධීක්ෂණ ක්‍රමවේදය ආරම්භ කළ
2018 වසරට සාපේක්ෂව 2020 වර්ෂයේ

චාරිතාවන්හි     ගුණාත්මකභාවයේ     කැපී
පෙනෙන වර්ධනයක් ඇත. ඒ අනුව, මහළ
ගුණාත්මකභාවයෙන් යුතු 4 සහ 8 වාර්තා 2-7
ප්‍රස්තාරය පරිදි 36% සිට 79% දක්වා සාධනීය
ලෙස වර්ධනය වී ඇත.

011: ම ම 0 0ක රේ සිර රම බ්නා යබ මෂ්ල්කබෝමධ ණ්‌ ම්රම්බ්න යනෝ නමා ගා රාමා මන්ත්න නාම

 

60

50

ගුණාත්මක
_ භාවයෙන්

 

෴ ~~                                                                      වචාරිතා
40

ඉහළ / ගණයේ

 

ගුණාත්මක
භාවයෙන් හළ

 

සංඛ්‍යාව

                                                      ණ්‍ය                                       _෴෴~                                                   ජි
චාරිතා
20

8 ගණයේ

 

 

අ සාමාන්‍ය 0
ගණයේ වාර්තා

 

෴ ම.
10

෴

දුර්වල

 

 

0

" ගණයේවාරිතා

 

2018 වර්ෂය                                        2019 වර්ෂය

වරිෂය

2020 වර්ෂය

ප්‍රස්තාරය 2-6 කම්කරු පරීක්ෂණයන්හි ගුණාන්මකභාවය - 2018, 2019 සහ 2020 වර්ෂ

වාරිෂික කාර්යසාධන චාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


 හිඟ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් අය කර
ගැනීමේ ක්‍රියාවලිය සහ සේවක අරිථසාධක
අරමුදල් ප්‍රතිලාභ ගෙවීම් කටයුනු

හිඟ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් අයකර
ගැනීමට නිවේදන යොමුකිරීමට ගතවන කාල
සීමා සේවක අරිථසාධක අරමුදල් අධීක්ෂණ
පද්ධතිය ආශ්‍රයෙන් ලබාගෙන විශ්ලේෂණය
කිරීමෙන් එක් එක් නිලධාරියා හා කාරියාලය
මට්ටමෙන්, ප්‍රමාදයන්ට හේතු හඳුනාගෙන
ඒවා නිවැරදි කිරීම සඳහා පියවර ගන්නා ලදී.

2020 (ජන: සිට දෙසැ:)
2019 (ජන: සිට දෙසැ:)

2018 (ජන: සිට දෙසැ:)

 

 

 

 

2017 (ජන: සිට දෙසැ:)

09%                   10%               20%               30%

9 එක්දිනක් තුළ     දින 2-3ක් තුළ

 

ම
ම
ම
ම
ම

දින 4-7ක් තුළ    ක දින 8-15ක් තුළ

එසේම, හිඟ ගණනය කිරීම් සිදුකර ඇතත්
මෙතෙක් නිවේදන යොමුකර නොමලමැතිවීමට
හේතු පරීක්ෂා කර එම හිඟ මුදල් අයකර
ගැනීමට අවශ්‍ය උපදෙස් ලබාදෙන ලදී.

එසේම, ප්‍රතිලාභ ගෙවීම සඳහා භාර ගෙන ඇති
ගොනු ප්‍රමාණය සහ ඊට ගතවී ඇති කාලය
මාසිකව විශ්ලේෂණය කඩිනමින් ප්‍රතිලාභ
ගෙවීමට නොහැකි වීමට හේතු හඳුනාගෙන,
කාර්යක්ෂමව ප්‍රතිලාභ ගෙවීම් ක්‍රියාවලියක්
ඇති කිරීමටත් කටයුතුකරන ලදී.

 

 

 

 

 

 

50%               60%              70%               80%               90%             100%

ක දින 16-30ක් තුළ      කි දින 31ට වඩා වැඩි

ප්‍රස්තාරය 2-7 සේවක අරිථසාධක අරමුදල් ප්‍රතිලාභ ගෙවීම සඳහා ගත වූ කාලය - 2017 සිට 2020 වරිෂය දක්වා

ඒ අනුව, 2017 වර්ෂයට සාපේක්ෂව 2020
වරිෂය අවසාන වන විට දින 07ක් තුළ
ප්‍රතිලාභ ගෙවූ ප්‍රතිශතය 21% සිට 47% දක්වා
වර්ධනය වී ඇත. ඒ අනුව ප්‍රතිලාභ ගෙවීමේ
කාර්යක්ෂමතාවය වර්ධනය වී ඇත.

 පෙන්සම්කටයුනු

ඒ චී දිස්ත්‍රික්‌ හා උප කාරියාල වෙත ලැබී ඇති
පැමිණිලි විසඳීමේ ක්‍රියාවලිය සහ විසඳීමේ
කටයුතු ප්‍රමාද වී ඇති ගොනු ප්‍රමාණයන්
හඳුනාගෙන එවා සඳහා වහාම පියවර ගැනීම
සඳහා අදාළ උපදෙස් හා නිරිදේශ ලබාදෙන ලදී.

එසේම, සියලුම දිස්ත්‍රික්‌ හා උප කම්කරු
කාරියාලයන්හි  ප්‍රගතිය  සමාලෝචනය
කිරීම සඳහා කලාප මට්ටමින් නියෝජ්‍ය
කම්කරු කොමසාර්ස්වරු විසින් සිය කලාප
මට්ටම්ින් ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීම්‌
පවත්වන ලදී. එසේම, ප්‍රාදේශීය කම්කරු
කාරියාල භාර නිලධරයන්ගේ 2020 වර්ෂයේ

පළමු ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීම 58170
වැඩසටහන භාවිතයෙන් කම්කරු කොමසාරිස්
ජනරාල්තුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් පවත්වන ලදී.
එසේම, ගරු අමාත්‍යතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන්
ද රැස්වීමක් පවත්වා දෙපාරිතමේන්තුවේ දිරි
කටයුතු පිළිබඳව නිලධරයන් දැනුවත් කිරීමට
කටයුතු කරන ලදී.

 මානව සම්පන් සංවර්ධනය

දෙපාරතමේන්තු නිලධරයන් වෙත තම
කාර්යභාරය පිළිබඳව පවත්නා දැනුම හා
ප්‍රායෝගිකව ක්‍රියාත්මක වීමට ඇති අවබෝධය
වර්ධනය කරම්න් දෙපාරිතමේන්තුව විසින්
සපයන සේවාවල ගුණාත්මකභාවය වැඩි
දියුණු කිරීම උදෙසා නිලධරයන්ගේ ධාරිතා
සංවර්ධනය අත්‍යවශ්‍ය ක්‍රියාකාරකමක් චේ.
ඒ අනුව, දෙපාරිතමේන්තුව විසින් පුහුණුව
ලබා දීමේ දී නිලධරයන්ගේ පුහුණු අවශ්‍යතා

හඳුනාගෙන ඒ අනුව අදාළ පුහුණුව ලබා
දීම මඟින් ද බාහිර අධ්‍යාපන ආයතන ව්සින්

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


පවත්වන පාඨමාලා සඳහා සහභාගී වීමට
අවශ්‍ය මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන ලබා දීම මඟින්
මෙන්ම විදේශ පුහුණුවීම් සඳහා යොමුකිරීමට

අවස්ථා ලද විට ඊට අවශ්‍ය මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන හා
සම්බන්ධීකරණය සිදුකිරීම මඟින් මෙම පුහුණු
කාරියයන් සිදු කරනු ලැබේ.

චගුව 2-16 දෙපාරිතමේන්නුව විසින් නිලධාරීන් සඳහා සංවිධානය කර පවත්වන ලද පුහුණු වැඩසටහන් - 2020

පැවැන් වූ සහභාගි වූ
වැඩසටහන් නිලඩරයන්
සංඛ්‍යාව         සංඛ්‍යාව

අ. අ.                                        වැඩසටහන

නවක සංවර්ධන නිලධරයන් සහ කළමනාකරණ සහකාර
නිලධරයන් සඳහා සේවාරම්භක පුහුණුවැඩසටහන

සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳ පුහුණු
වැඩසටහන්

බේරුැම්කරුවන් සඳහා පුහුණු වැඩමුළුව
ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානයේ අනුග්‍රහය යටතේ පැවැත්වූ

02                      97

02                      6රි

01]                      78

02                      40

මාර්ගගත (01119) පුහුණු වැඩමුළු
එකතුව

07                   2පි3

වගුව 2-17 බාහිර පුහුණු ආයනනයන්හි පුහුණු සඳහා දෙපාරිතමේන්නු නිලධරයන් වෙන ප්‍රතිපාදන ලබා දීම - 2020

වැඩසටහන
පශ්චාත් උපාධි

අ. අ.
1
2

එකතුව

සහතික පත්‍ර පාඨමාලා සහ වැඩමුළු

ප්‍රතිපාදන ලබා දුන් නිලධරයන් සංඛ්‍යාව

 

ම ගාරාෙපු [මිස්ව රම්බා ණා මාබෝග්නා නෝන 0 ලෝ සින ම්ම න්න බ්ත්ම

වියදම

වැය ශීරීෂය     ය ලභා පු සා   2020.12.31 දිනට 2020.12.31 දිනට   ක පසිපාදනයන්ගේ
(රැ)       චියදුම (රැ)       ශේෂය (රැ) ප්‍රතිශනයක් ලෙස

*

221-01-01-2401          100,000.00         92, 725.00          7,956.00            92.73%
221-02-02-2401         200,000.00       200,000.00              0.00           100.00%
221-02-03-2401         200,000.00       200,000.00              0.00           100.00%
221-02-04-2401         500,000.00        492,394.00          7,606.00            98ි.48%
එකතුව          1,000,000.00        985,119.00         15,562.00            98.51*
 සේවා සැපයීම සඳහා නොරනුරුැ      පරිගණක දත්ත පද්ධතිය සමඟ සම්බන්ධ කර

නාක්ෂණය භාවිනා කිරීම

සේවාලාභීන්ට කාරියක්ෂම සේවයක් ලබා දීම
අරමුණු කර ගනිමින් තොරතුරු තාක්ෂණය
භාවිතයෙන් සේවාවන් ලබාදීමේ පහසුකම්
වැඩි දියුණු කිරීම කෙරෙහි දෙපාරිතමේන්තුව
දැඩි අවධානය යොමුකර ඇත. මේ වන විට
දෙපාරිතමේන්තුව විසින් සේවක අර්ථසාධක
අරමුදල් අධීක්ෂණ පද්ධතිය, ශ්‍රී ලංකා
මහ බැංකුවේ සේවක අර්ථසාධක අරමුදල්

වාරිෂික කාරියසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

ක්‍රියාත්මකව පවතී. එසේම, ඒකාබද්ධ ශ්‍රමික
පරීක්ෂණ, කම්කරු පැමිණිලිසහ නඩු පිළිබඳ
දත්ත රැස්කිරීම, ඒ මඟින්‌ ආයතන පරීක්ෂණවල
ක්‍රියාකාරි මට්ටම අධ්‍යයනය හා සිදුකළ යුතු
වැඩි දියුණු කිරීම්‌ හා කළමනාකරණ තීරණ
ගැනීම සඳහා සකස් කරන ලද [57 (14001
[1350060101] 5)/519111 7401103110) දත්ත පද්ධතිය
2015 වසරේ සිට ක්‍රියාත්මකව පවතින අතර
තව දුරටත් වැඩි දියුණු කිරීම්කළ යුතුව පවතී.


එසේම,    දෙපාරිතමේන්තුවේ    අභ්‍යන්තර
සන්නිවේදන කටයුතු සඳහා ස්ලැක් යෙදවුම
(31801 7401110410) 2020 වර්ෂයේ දී හඳුන්වා
දෙන ලද අතර මෙමඟින් අභ්‍යන්තර සන්නිවේදන
කටයුතු ක්ෂණිකව හා කඩදාසි භාවිතය අවම
කරමින් සිදු කිරීමට හැකියාව ලැබී ඇති අතර
නිළධරයන් විසින් නිවසේ සිට රාජකාරී ටු
කරන අවස්ථාවන්හිදී එම කටයුතු කාරියක්ෂම
ලෙස සිදු කිරීමටද හැකියාව ලැබී ඇත.

මේ හැරුණු කොට මහජනතාවට සේවා

ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය අයදුම්පත්, ආකෘති හා
කම්කරු අණ පනත්, සේවායෝපජකයින් විසින්
අවධානය යොමුකළ යුතු පඩි පාලක සභා
තීරණ ආදී අවශ්‍ය ලේඛන බාගත කරගත හැකි
පරිදි දෙපාරිතමේන්තුවෙබ් අඩවියෙහිපළ කර
ඇති අතර නිරතුරුව යාවත්කාලීන කිරීමට
කටයුතු කරනු ලැබේ.

ඒ අනුව, 2020 වසරෙදී වෙබ් අඩවිය හරහා
දෙපාරිතමේන්තුව විසින්‌ සපයන ලද සේවා
පහත පරිදි වේ.

චගුව 2-19 වෙබ් අඩවිය හරහා දෙපාරිනමේන්නුව විසින් සපයන ලද සේවා - 2020

අ.අ.      යෙදවුම                         සේවාව                     ඉලක්කගන කණ්ඩායම
071 දෙපාරිතමේන්තු බාගත කරගැනීමට හැකිවන පරිදි තොරතුරු පළ අභ්‍යන්තර හා බාහිර
වෙබ් අඩවිය     කිරීම                                             සේවාලාභීන්

* සියලු ආකෘතිපත්‍ර (ආරක්ෂක සේවා සඳහා
නිෂ්කාශන සහතිකය ලබා ගැනීම සඳහා

අයදුම්පත්‍රය ආදී)

* සංඛ්‍යලේඛන     තොරතුරු     (කම්කරු
සංඛ්‍යාති, වාර්ෂික රක්ෂා සමීක්ෂණ සංඛණ්‍ය,
වාර්ෂික වාරිතා, කොව්ඩි - 19 සමීක්ෂණ
චාරිතාව 2020 - මැයි ආදී)

දෙපාරිතමේන්තු වෙබ් අඩවියෙහි ඇතුලත් කර පචතින තොරතුරු අභ්‍යන්තර හා බාහිර
වෙබ් අඩවිය     යාචත්කාලීන කිරීම                                සේවාලාභීන්
* ප්‍රධාන කාරියාලයේ අංශ මඟින් සපයන
සේවා
* සියලු කම්කරු කාරියාලයන්හි ඇමතුම්
තොරතුරු

02

03 දෙපාරිතමේන්තු තොරතුරු පළ කිරීම
වෙබ් අඩවිය           මාධ්‍ය නිවේදන
* විදේශ ශිෂ්‍යත්ව
* ලංසු කැඳවීම්
* පුහුණු වැඩසටහන්
* බඳවාගැනීමේ පරිපාටි
* කම්කරු අණපනත් හා අති විශේෂ ගැසට්‌
පත්‍ර
* දෙපාරිතමේන්තු චක්‍රලේඛ
* දෙපාරිතමේන්තු නිලධරයන්ගේ ප්‍යෙෂ්ඨතා
අනුපිළිවෙල
* සක්‍රීය වෘත්තීය සමිති ලේඛනය
* කර්මාන්තශාලා ආඥා පනත යටතේ බලය
ලත් පුද්ගලයන් ලෙස පොදුවේ ක්‍රියාත්මක
චන කම්කරු කොමසාරිස් පනරාල් විසින් චී
වෙනුවෙන් නිකුත්කරන ලද සහතිකය දරණ
පුද්ගලයින්ගේ ලැයිස්තුව

අභ්‍යන්තර හා බාහිර
සේවාලාභීන්

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


024 දෙපාරිතමේන්තු කාරිය මණ්ඩල දැන්වීම් පළ කිරීම
වෙබ් අඩවිය           විවෘත හා සීමිත විභාග තොරතුරු හා
ප්‍රතිවල
කාර්යක්ෂමතා කඩමේ පරීක්ෂණ දැන්වීම්
සහ අයදුම්පත්‍ර
* ස්ථාන මාරුච්ම් තොරතුරු
05 දෙපාරිතමේන්තු සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ සපිව් ප්‍රතිලාභ
වෙබ් අඩවිය     ගෙවීමට අදාළව අයදුම්පත්‍ර භාරදීම සඳහා
මාරිගගත ක්‍රමය ඔස්සේ වේලාවක් වෙන්කර
ගැනීමට අවස්ථාව ලබා දීම
06 දෙපාරිතමේන්තු කාන්තාවන් රාත්‍රි සේවයේ යෙදවීම සඳහා
වෙබ් අඩවිය     අනුමැතිය ලබා ගැනීමේ අයදුම්පත්‍රය මාර්ගගත
ක්‍රමය ඔස්සේ යොමුකිරීමට අවස්ථාව ලබා දීම
07 810% යෙදවුම කොව්ඩ් - 19 තත්ත්වය නිසා නිවසේ සිට රාජකාරී
කටයුතු සිදු කිරීමේදී දෙපාර්තමේන්තුවේ
අභ්‍යන්තර පණිව්ඩ හුවමාරු මාධ්‍යයක් ලෙසින්
310% යෙදවුම භාවිතා කිරීම
08 ॥/199[ වීඩියෝ    කොව්ඩි - 19 තත්ත්වය හේතුවෙන් නිලධරයන්
සම්මන්ත්‍රණ      නිවසේ සිට රාජකාරි කටයුතු සිදු කිරීමේදී අවශ්‍ය
පහසුකම      සාකච්ඡාමය කටයුතු සඳහා පහසුකම් සැලසීම.
(වර්ෂය තුළදී වීඩියෝ සම්මන්ත්‍රණ 15ක් සිදු කර
ඇත)
09 දෙපාරිතමේන්තු දෙපාරිතමේන්තු නිල %0(111093 චැනලයෙහි
නිල '(09(11(106    කම්කරු දෙපාරිතමේන්තුව මඟින් ක්‍රියාත්මක
චැනලය           කරනු ලබන කම්කරු නීති හා අණපනත් පිළිබඳව,

 සංඛ්‍යාලේඛන කටයුනු

ශ්‍රී ලංකාවේ කම්කරු ක්ෂේත්‍රයේ දිශානතිය

පිළිබඳව       අවබෝධයක්

දෙපාරිතමේන්තුව සපයනු ලබන සේවාවන්
පිළිබඳව, එම සේවාවන් ලබා ගත හැකි කාර්යාල,
අවශ්‍ය ලිපිලේඛන [)09%/1041 කිරීමට අදාළ |!
ලේඛන නිවැරදිව සම්පූර්ණ කිරීමට අදාළ උපදෙස්‌,
කම්කරු අමාත්‍යංශයට අනුබද්ධිතව පිහිටුවා
ඇති ආයතන හා ඒවායේ කාරියභාරය පිළිබඳව
දැනුවත් කෙරෙන වීඩියෝ 18ක් අන්තර්ගත කර
ඇත

කරන  කෂ
කම්කරු

ලබා       ගැනීම,

(වචාරිෂික වාරිතාව)
දෙපාරිතමේන්තුවේ ප්‍රකාශන කමිටු

දෙපාරිතමේන්තු
නිලඩරයින්

අභ්‍යන්තර හා බාහිර
සේවාලාභීන්

අභ්‍යන්තර හා බාහිර
සේවාලාභීන්

දෙපාරිතමේන්තු
නිලඩරයින්

දෙපාරිතමේන්තු
නිලඩරයින්

අභ්‍යන්තර හා බාහිර
සේවාලාභීන්

සංඛ්‍යාත්

2018
සකස් කර

ප්‍රතිපත්තිමය තීරණ ගැනීම, පවතින කම්කරු
නීති සහ අණ පනත් සංශෝධනය කිරීමේ
අවශ්‍යතාවය හඳුනා ගැනීම හා ක්ෂේත්‍රය
පිළිබඳව අනාගත පුරෝකථනය සඳහා කම්කරු
ක්ෂේත්‍රයට අදාළව දත්ත එක් රැස් කර
විශ්ලේෂණය කිරීම සැලසුම, පරියේෂණ, පුහුණු
හා ප්‍රකාශන අංශය යටතේ ඇති සංඛ්‍යාලේඛන
අංශය විසින් සිදු කරනු ලැබේ.

ඒ අනුව, 2020 වර්ෂයේදී පහත කාරියයන් සිදු

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

අනුමැතියට දිරිපත් කිරීම

කම්කරු සංඛආති 2019
චාරිතාව)
කිරීම

(චාරිෂික
වගු සකස් කර අවසන්

වැඩ කළ පැය ගණන හා ශ්‍රම පිරිවැය
පිළිබඳ සමීක්ෂණය 2020 සඳහා අදාළ
ආයතන වෙත උපලේඛන තැපැල්කර
තොරතුරු රැස්කිරීම


සේවක සඟරාව සඳහා අවශ්‍ය දත්ත
ලබා දීම

සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් නව
ලියාපදිංචි කිරීම්පර්ගණක ගත කිරීම
සදහා නිර්මාණය කර ඇති දත්ත
පද්ධතිය වෙත දත්ත ඇතුලත් කිරීම

අදාළ කාල සීමාවන් සඳහා පඩිපාලක
සභා අනුව මාසිකව වැටුප් දර්ශකාංක
සකස් කර එම තොරතුරු ශ්‍රී ලංකා
මහ බැංකුව වෙත මරදෛරිපත් කිරීම

ඔ. අභ්‍යන්නර විගණනය

අනෙකුත් සියලුම රාජ්‍ය ආයතන මෙන්ම
කම්කරු දෙපාරිතමේන්තුව විසින්‌ ද සිය
සියලු ක්‍රියාකාරකම් මුදල් රෙගුලාසි, රජය
විසින් කලින් කලට නිකුත්කරන ලද චක්‍රලේඛ
සහ දෙපාරිතමේන්තුව විසින්ම නිකුත් කරන
ලද චක්‍රලේඛ ප්‍රකාරව විධිමත් පරිදි සිදු කළ
යුතුවේ. ඒ අනුව, එම කටයුතු සම්පත්වල
හෙළ උපයෝගිතාවයක් සහිතව මනා

විනිව්දභාවයකින් සහ ප්‍රශස්ත මට්ටම්න් සිදුවේ
ද යන්න අධීක්ෂණය කම්කරු කොමසාර්ස්
ජනරාල්ගේ සෘජු අධීක්ෂණය යටතේ සිදු
වේ. ඒ අනුව, 2020 වර්ෂයේදී සිදුකරන ලද
කාරියයන් පහත පරිදි වේ.

 2020 වර්ෂයේදී අභ්‍යන්තර විගණන
අංශය විසින් වර්ෂයට අදාළව සකස්
කරන ලද විගණන සැලැස්ම අනුව
දිස්ත්‍රික්‌ කම්කරු කාරියාල සහ ප්‍රධාන
කාරයාලයේ අංශ ද ආවරණය වචන
පරිදි අභ්‍යන්තර විගණන පරීක්ෂණ
07ක් සිදු කරන ලදී

ෙ රජයේ විගණන අංශය මඟින්
දෙපාර්තමේන්තුවේ විවිධ කාර්යාල
පරීක්ෂා කර නිකුත්කර තිබූ විගණන
විමසුම්‌ 12ක් සඳහා පිළිතුරු සපයන

ලදී

 වර්ෂය තුළ කාරිතුමය වශයෙන්
විගණන හා කළමනාකරණ රැස්වීම්‌
03ක් පචත්වන ලදී

 

 

ආය ණී

 


2.2.2 ජාතික ශ්‍රම අධ්‍යයන ආයනනය
2.2.2.1 හැඳින්වීම

ජාතික ශ්‍රම අධ්‍යයන ආයතනය 2017
සැප්තැම්බරි 11 වන දින ස්ථාපිත කර 2010
අංක 12 දරණ ජාතික ශ්‍රම අධ්‍යයන ආයතන
පනත මඟින් බලාත්මක කරන ලදී. මෙම
ආයතනය ත්‍රෙපාරිශව්ය හවුල්කරුවන් වන
සේව්‍ය, සේවක හා රජයේ නිලධාරීන්ගෙන්
සැදුම්ලත් පාලක මණ්ඩලයක් මඟින් පාලනය
චේ. කම්කරු අණපනත් නීති රිති රෙගුලාසි
පිළිබඳව දැනුවත් වූ ඵලදායී ශක්තිමත් ශ්‍රම
බලකායක් නිර්මාණය කිරීම සඳහා අවශ්‍ය
පුහුණු හා අධ්‍යාපන කටයුතු සැලසුම් කිරීම,
ක්‍රියාත්මක කිරීම මෙම ආයතනය මඟින් සිදු
කරනු ලබයි.

දැක්ම
ශ්‍රීලංකාවේ සමාජ ආර්ථික සංවර්ධනය සඳහා
කාරිමික සාමය සහ සංහිඳියාව

මෙහෙවර

අධ්‍යාපනය, පරියේෂණ සහ පුහුණුව තුළින්
එලදායී කම්කරු සබඳතා වර්ධනය කිරීම
පවත්වා ගෙන යාම පිණිස ත්‍රෙපාරිශවීය
නියෝජනයට පහසුකම් සැපයීම

2.2.2.2 ඉටුකරන ලද කාරියභාරය

අ.          පුහුණු කටයුනු

ජාතික ශ්‍රම අධ්‍යයන ආයතනය වි්සින්
සේවකයින්ගේ දැනුම, කුසලතා හා ආකල්ප
පුළුල්කිරීම උදෙසා කම්කරු නීතිය හා කාරිමික
සබඳතා සහ මානව සම්පත් කළමනාකරණය
යන ඩිප්ලෝමා පාඨමාලා ක්‍රියාත්මක කරයි. මිට
අමතරව ශ්‍රම අධ්‍යයනයට අදාළව කෙටිකාලීන
පාඨමාලා හා සහතිකපත්‍ර පාඨමාලා පැවැත්වේ.

එමෙන්ම, කම්කරු නීති හා කාරිමික සබඳතා
ඩිප්ලෝමා පාඨමාලා සඳහා ජාතික වෘත්තීය
සුදුසුකම් මට්ටම (!!!/0 5) ලබා ගැනීම සඳහා
ක්‍රියාකාරි විශ්ලේෂණ වැඩමුළු ([(110110115|
7118117313 //011:510003) 09ක් විවිධ ක්ෂේත්‍රයන්හි
විශේෂඥ දැනුමැති සම්පත්දායකයින්ගේ
සහභාගීත්වයෙන් පවත්වන ලදී. එමෙන්ම
මෙම වරිෂය තුළදී කම්කරු නීති හා කාරීමික
සබඳතා ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාවට අදාළ
මොඩියුල යාවත්කාලීන කරන ලදී. කොවචව්ඩ්
වසංගතයට සමගාමීව සියලුම පුහුණු
වැඩසටහන් මාර්ගගත ක්‍රමයට පැවැත්වීම
සඳහා කටයුතු සම්පාදනය කළ අතර එමඟින්
අඛණ්ඩ ආදායමක් ආයතනයට ලබා ගැනීමට
හැකිවිය.

ස වමන ලත පෂ්යෙෝ ක බමර පබ්ලෝ

2,500,000

2,000,000

1,515,000
1,500,000

1,000,000                                               964,000      912,000

 

2,176,000

 

00,000                             386,000
262,000                ॥
ද          ද          ආ
ති             ති
ණ්         මු         ණ්

ළ්‌   ෂි

ණී        ස රු

1,742,000
1,130,000
821,000
659,000
562,000
॥                                              ස                  217,000
ති                                       සම]            ම]
ද        රං

මා               මා
ග්
ද              ම

ලං  තන
ළං  ෂු

&ී      ෂ්‌       ස න

ප්‍රස්තාරය 2-8 ජා. ශ්‍ර. අ. ආයනනයේ පුහුණු කටයුනුවල දළ ආදායම

වාරිෂික කාර්යසාධන චාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


සිදුකරන ලද වැඩසටහන් අනුව පුහුණු වැඩසටහන්වල දළ ආදායම (රුපියල්)

7,000,000

6,000,000

5,000,000

4,000,000

3,000,000

2,000,000

1,088,000
1,000,000

150,000

 

753,000

6,054,000

2,122,000

420,000

 

 

ම
ඩා
ණී

659,000
0                          100,000    0
0    ස                              ක්‍ෂ                                               ෂී                              ක්‍ජෂක්‍ෂෂ
ණී                ණි                   ම                 ළ්                  ණී
ෂ්‌        ෂ්‌        ෂ්‌        සි          ණී          ෂී          ණ්ං       ස ම           ණී
ණ්          ණ්          ණ්          ණ්           ඒ           න           කු                          යි           ඒ
ත්‌                            මි                          ෂ්‌            ඉම
ණ්‌          ණ්           ණ්‌           ණ්‌          ස           ක ස                                       මු

ණි               මු              ය             ණී              ඳ්                             ස ෂූ                                                   ණ්‌

ප්‍රස්තාරය 2-9 ජා. ශ්‍ර. අ. ආයනනය විසින් සිදුකරන ලද වැඩසටහන් අනුව පුහුණු වැඩසටහන්වල දළ ආදායම

ආ. චිභාග කටයුනු

ජාතික ශ්‍රම අධ්‍යයන ආයතනය, රජයට
අනුබද්ධිත සංස්ථා සහ ව්‍යවස්ථාපිත
ආයතනයන්ට හා පෞද්ගලික අංශයේ
ආයතනයන් සඳහා ද ආයතනික අවශ්‍යතාව
මත බඳවා ගැනීම් හා කඩමමේ විභාග, ඇගයිම්
සහ සේවා උසස් කිරීමේ විභාග පැවැත්වීමේ
කාරියභාරය 2011 වසරේ සිට සිදු කරයි. 2020

වර්ෂයේ කොව්ඩි වසංගත තත්ත්වය හමුවේ
වුවද විවිධ ආයතන වෙනුවෙන් විභාග 21ක්
පවත්වා ඇත. මෙම විභාගවල රහස්‍යභාවය
ආරක්ෂාකර ගනිමින් සේවාලාභීන්ට කඩිනම්
සේවයක් ලබා දීමටත් ජාතික ශ්‍රම අධ්‍යයන
ආයතනය ක්‍රියා කරයි. 2020.01.01 දින සිට
2020.12.31 දක්වා කාලය තුළ විභාග 21ක්
පචත්වා ඇති අතර උපයා ඇති මුළු මුදල රැ.
මිලියන 3.03කි.

වසර ග්ර යාගයේ න මා පබල

1,000,000

900,000
816,400
800,000
700,000
සර               524,205
500,000
400,000
300,000
200,000

100,000

 

900,650

724,300

65,050

 

90
පෙබරවාරි                     ජූලි

ප්‍රස්තාරය 2-10 විභාග කටයුනුවල දළ ආදායම

අගෝස්තු              සැප්තැම්බරි            නොවැම්බර්‌

වාරිෂික කාර්යසාධන චාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


ඇ. පරියේෂණ, ප්‍රකාශන හා ව්‍යාපෘති කටයුනු

ජාතික ශ්‍රම අධ්‍යයන ආයතන පනතේ අරමුණු
සාක්ෂාත් කර ගැනීමේ අරමුණින් පරියේෂණ
කටයුතු සඳහා වෙනම අංශයක් ස්ථාපිත කිරීම
2020 ජූලිමස සිදු කරන ලදී.

ේ      පරියේෂණ සම්මන්ත්‍රණය

2020 වර්ෂයේ දී පරියේෂණ සම්මන්ත්‍රණයක්
පැවැත්වීමට කටයුතු සැලසුම් කර තිබූ
අතර පරියේෂණ සාරාංශ (7(0514018) කැඳවා
සමාලෝචනය කර ඉතෝරාගත් පරියේෂකයන්
වෙතින් සම්පුර්ණ පරියේෂණ වාරිතා කැඳවා
ඇත. 2020 වරිෂයට අදාළ පරියේෂණ
සම්මන්ත්‍රණය වන '"//0111611 4[1//01) පර්යේෂණ
සම්මන්ත්‍රණයේ දිරිපත් කිරීම්‌ 2021 මාර්තු 15
වන දින මාර්ගගත ක්‍රමය ඔස්සේ පැවැත්වීමට
කටයුතුසංවිධානය කර ඇත. එහිදී අවසානයට
තේරි පත් වී තිබූ පරියේෂණ ලිපි 10ක
පරියේෂකයින් සඳහා මෙම මදෛිෛරිපත් කිරීමේ
අදියර ක්‍රියාත්මක වන අතර, 50කුගේ පමණ
සහභාගීත්වයෙන් යුතුව 20001 තාක්ෂණය
භාවිතයෙන් මෙම කාර්යය සිදු කිරීමට

ද.    ।  ද
ෂෂ
& ... ලෝ
ලෑ ණූ ॥ ॥
හිදි ක්‍

  
  

හල

ව!

අපේක්ෂා කෙරේ. පරියේෂණ ලිපි පොතක්
ලෙසත්, ඊ - පොතක් ලෙසත් ප්‍රකාශයට පත්
කිරීමට සැලසුම් කරම්න් පවතී.

ේ     පුවන් ප්‍රකාශනය ([167/3 8111161111)
ආයතනයේ ව්‍යාපාර ප්‍රවර්ධනය අරමුණු
කොටගෙන මෙම පුචවත් ප්‍රකාශය සකස් කරනු
ලබයි. මේ තුළින් දේෙරි වැඩසටහන් පිළිබඳ
රාජ්‍ය අර්ධ, රාජ්‍ය හා පුද්ගලික අංශ දැනුවත්
කිරීමට අපේක්ෂා කරනු ලැබේ. මෙය වසරකට
ඊ-පුවත් ප්‍රකාශන 2ක් ලෙස ආයතනයේ වෙබ්
අඩවියේ ප්‍රකාශනය කිරීම සඳහා කටයුතු
කරම්ින් පවතී.

2020 වසරේ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලා නිම කළ
සිසුන්ගේ ක්‍රියාකාරි ගෛනුම් ව්‍යාපෘතිය (761101]
[ 95/11110 [:0]501) ඇසුරෙන් සකස් කිරීමට
නියමිත පරියේෂණ වාරිතාව සඳහා දැනට
වැඩිම ලකුණු ලබාගත් සිසුන් ගේ ක්‍රියාකාරී
ඉගෙනුම් ව්‍යාපෘති තෝරාගෙන ඇත. ඊට අදාළ
පරියේෂණ ලිපි ලිවීම මේ වන විට සිදුවෙම්න්
පචතී. තෝරාගනු ලබන ලිපිආයතනයේ වෙබ්
අඩවියේ පළ කිරීමට අපේක්ෂා කෙරේ.

තූ

 
 
  
 
  

 

  

සබ ම්කම්ප්ෂ්න් ම ම්ස්නෝ යම බ්ම මන්න ය ආෂින මනෝ මමම ම ෂියා මම)

ස                                            1         ස්‌
॥:

  


2.2.3 ජාතික වෘන්තීය සුරක්ෂිනනා හා සෞඛ්‍ය
ආයනනය

2.2.3.1 හැඳින්වීම

2009 අංක 38 දරණ ජාතික වෘත්තීය
ආරක්ෂණ සහ සෞඛ්‍ය පිළිබඳ ආයතන
පනත මඟින් කම්කරු හා කම්කරු සබඳතා
අමාත්‍යංශයේ අනුබද්ධ ආයතනයක් ලෙසින්
ජාතික වෘත්තීය සුරක්ෂිතතා හා සෞඛ්‍ය
ආයතනය පිහිටුවන ලදී. මෙරට තුළ මනා
සෞඛ්‍ය හා ආරක්ෂණ ක්‍රියාමාර්ග තුළින්
වෘත්තීය අනතුරු හා වෘත්තීය රෝග වැළකීම
හා නිවැරදි ආරක්ෂිත ප්‍රතිපත්තියක් හා
ක්‍රමවේදයන් පිළිපැදීම තුළින් යහපත් වැඩ
පරිසර තත්ත්වයක් සෑම පුද්ගලයෙකුටම
ලබාදීම සඳහා පුහුණුවක් තුළින් ප්‍රතිලාභ
ලබාගත හැකි සේවක සේව්‍ය හා ඕනෑම
පුද්ගලයකු සඳහා අවශ්‍ය අධ්‍යපනයද මෙම
ආයතනය ව්සින් ලබාදෙනු ලබයි.

දැක්ම
සැමට වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාව සෞඛ්‍ය හා
සුභසාධනය ලබාදීම

මෙහෙවර

සේවා ස්ථානවල සුරක්ෂිතතාවය හා සෞඛ්‍ය
සහතික කරලීම සහ එලදායිතාව වර්ධනය
කිරීම සඳහා සියලු ආකාරයේ රැකියා
උපද්‍රවයන් වළක්වාලීම පිණිස අධ්‍යාපනය
පුහුණුව හා පරියේෂණය තුළින් ත්‍රෛපාරිශචීය
කොටස්කරුවන් සව්බලගැන්වීම

ජාතික වෘත්තීය සුරක්ෂිනනා හා සෞඛ්‍ය
ආයනනයේ වැඩසටහන් සහ ක්‍රියාකාරකම

 වෘත්තීය ආරක්ෂාව සහ සෞඛ්‍ය
පිළිබඳ ඩිප්ලෝමා පාඨමාලාව

 වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාව සහ සෞඛ්‍ය
පිළිබඳ සහතික පත්‍ර පාඨමාලාව

 වැච්ලිඅංශයේ වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාව
සහ සෞඛ්‍ය පිළිබඳ උසස් සහතික
පත්‍ර පාඨමාලාව

 බොයිලේරැ ක්‍රියාකරවන්නන් පුහුණු කිරීම

 කාරිමාන්තයන් පිළිබඳ වැඩ අධ්‍යයන
වැඩසටහන

 කර්මාන්ත ක්ෂේත්‍රයේ හෙදියන් පුහුණු
කිරීම

 ලරෝහල් කාරිය මණ්ඩලය සඳහා
වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාව සහ සෞඛ්‍යය

 කාරයාලයීය කාරිය මණ්ඩලය සඳහා
වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාව සහ සෞඛ්‍යය

 පරීකක්‍්ෂණාගාරවල වෘත්තීය ආරක්ෂාව
සහ සෞඛ්‍යය

 රසායනික ද්‍රව්‍ය ආරක්ෂා සහිතව
පරිහරණය කිරීම

 ආහාර පරිහරණය කරන්නන් සඳහා
සුරක්ෂිතතාව සහ සෞඛ්‍යය

 ආතතිකළමනාකරණ පුහුණුවැඩසටහන

2.2.3.2 ඉටුකරන ලද කාරියභාරය
අ. 2021.01.01 - 2021.12.31 දින දක්වා

ප්‍රධාන වැඩසටහන් හා ඒවායේ මූල්‍ය හා
භෞතික ප්‍රගතිය

චගුචව 2-20 ආයනනයේ භෞතික හා මූල්‍ය ප්‍රගතිය

පැවැන්වූ සහභාගි        මූලය

අ.                          පාඨමාලාව                          පාඨමාලා        චූ ප්‍රගනිය
අ.                                                                  ගණන සංඛණාව (රු. මි.)
1  ස ෂෂ  සුරක්ෂිතතා හා සෞඛ්‍ය පිළිබඳ ඩිප්ලෝමා         2       105 10.43
ක  හිස ණ්‌  සුරක්ෂිතතා හා සෞඛ්‍ය පිළිබඳ සහතිකපත්‍ර         1        ලි     3.02
03  ඉදිකිරීම්‌ ක්ෂේත්‍රය සදහා වූ දින හයක වැඩමුළුව - ඇක්සස්         1       2     9
ඉංපිනේරු ආයතනයේ සේවකයින් සඳහා
04 (01119 50406 එක්දින වැඩමුළුව                                    01        15     0.07
05 816 [1541101110 !1423/0] 141911415 එක්දින වැඩමුළුව                       01         15      0.06
06 ජාතික වෘත්තීය සුරක්ෂිතතා හා සෞඛ්‍ය පිළිබඳ පදනම් පාඨමාලාව *             01           25            ~
07 [01116 (81136 /1511/515 එක්දින වැඩසටහන                                    01          2්ළි       0.13

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


* -_ හොල්සිම් සංස්ථා ආයතනය සහ ඇක්සස්
ඉංපිනේරුදු (/(00638 [[101/169/110])/ යන
ආයතනයන් සමඟ සහයෝගීත්වයෙන්
දිවයිනේ සාමාන්‍ය පෙළ සමත් සිසුන් 25
දෙනෙකුතෝරා ගෙන ඔවුන් සදහා මුදල්
අයකිරීමකින් තොරව පාඨමාලාවක් සිදු
කරන ලදී

පහත වැඩසටහන් 2021 වර්ෂය තුළ ක්‍රියාත්මක
කිරීමට සැලසුම්කර තිබුනද කොව්ඩි - 19
තත්වය හමුවේ වැඩමුළු පැවැත්වීමට සෞඛ්‍ය
අංශවල අවසරය ලැබී නැත.

 ඇඟලුම් ක්ෂේත්‍රය උදෙසා ජාතික
වෘත්තීය සුරක්ෂිතතා හා සෞඛ්‍ය
පිළිබද දැනුවත් කිරීමේ එක්දින
වැඩමුළුව

 අභ්‍යන්තර වෘත්තීය සුරක්ෂිතතා හා
සෞඛ්‍ය පිළිබද එක් දින වැඩමුඵව

 58ට 14001 ප්‍රමිති පිළිබඳ එක් දින
වැඩමුළුව

 සුපරීක්ෂකවරුන් සඳහා වු එක්දින

සුරක්ෂිතතා වැඩමුළුව

 රසායනික ද්‍රව්‍ය භාවිතය පිළිබඳ එක්
දින වැඩමුළුව

 විදුලි ආරක්ෂණ ක්ෂේත්‍රය පිළිබඳ
දෙදින වැඩමුළුව

 වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාව පිළිබඳ
දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් -
මාධ්‍යවේදීන්,  පාසල් සිසුන් හා
වෘත්තීය සමිති සඳහා

 1/“රඊ ආයතනය සඳහා වෘත්තීය
සුරක්ෂිතතාවය පිළිබඳ සහතික පත්‍ර
පාඨමාලාවක් පැවැත්වීම

ජාතික වෘත්තීය සුරක්ෂිතතා හා සෞඛ්‍ය
ආයතනය මඟින් වැඩ පරිසරය පිළිබඳ මිනුම්
හා වචාරිතා ලබා දීම සිදුකරනු ලැබේ. එහි දී
වැඩ පරිසරයේ ශබ්ද පරීක්ෂාව, ආලෝක
තත්ත්වයන්, උෂ්ණත්ව පරික්ෂාව, දූව්ලි
අංශු පරීක්ෂාව හා චිෂ වායු පරීක්ෂාව සිදු
කරනු ලබයි. 2020 වර්ෂයේ දී සිදුකරන ලද
පාරිසරික සමීක්ෂණ ප්‍රමාණය පහත පරිදි
දැක්විය හැකිය.

වගුව 2-21 සිදු කරන ලද පාරිසරික සමීක්ෂණ ප්‍රමාණය

අනු අංකය            පාරිසරික සමීක්ෂණය                                   සංඛ්‍යාව
1                 ශබ්දය                                                     1,591
ධි                 ආලෝකය                                                 2,160
ලී                 උෂ්ණත්වය                                                1,458
4                 දුවිල්ල                                                     1,219
මී               චාතය ([!11831011)                                      270

ආයතනය මෙම ක්‍රියාකාරකම් තුළින් 2020
වරිෂය තුළ රැ. මි. 12.76ක ආදායමක්
උපයා ඇති අතර ආයතන 189ක සේවකයින්
103,850ක් ප්‍රතිලාභ ලබා ඇත.

ආ. චෘන්නතීය සුරක්ෂිනතනාව නැංවීම සදහා
සුළු කරිමාන්නවල නියුනු ව්‍යාපාරිකයන්
ආශ්‍රින වැඩසටහන

මෙම වැඩසටහන විශේෂ වැඩසටහනක් ලෙස
ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානයේ මූල්‍ය අධාර
සහිතව 2020 වර්ෂයේ ඔක්තෝබරේ් මාසයේ
ආරම්භ කරන ලදී. සුළු කරිමාන්තවල නියුතු
ව්‍යවසායකයන්ගේ සුරක්ෂිතභාවය තහවුරු
කිරීමට හා කොව්ඩි - 19 තත්ත්වය හමුවේ
ඔවුන් මුහුණ දී ඇති ආරක්ෂාව සම්බන්ධ

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

ගැටළුකාරී තත්ත්වයන්ට විසදුම් ලබා දීම හා
එම තත්ත්වය යටතේ ඔවුන්ගේ ව්‍යාපාර වැඩි
දියුණු කිරීමට අවශ්‍ය මුල්‍යමය අවශ්‍යතාවයන්
සොයා බැලීම මෙමඟින් සිදු කරන ලදී.

පළමු අදියර ලෙස කළුතර දිස්ත්‍රික්කයේ
පානදුර, බුලත්සිංහල, කළුතර, අලුත්ගම
යන නගර ආශ්‍රිතව සුළු කර්මාන්තවල නියුතු
ව්‍යවසායකයන්ගේ ව්‍යාපාර ස්ථානවලට ගොස්
දැනුවත් කිරීම හා දත්ත රැස්කිරීම සිදු කරන
ලදී. සේවකයන්ගේ ආරක්ෂාව උදෙසා අවශ්‍ය
විෂබීජ නාශක දියර, අත් සේදුම්කාරක,
අත්වැසුම්‌, මුව ආවරණ, මුහුණු ආවරණ, අත්
සෝදන භාජන කට්ටල ආදිය ද කොව්ඩි - 19
වෛරසයෙන් ආරක්ෂා විම සඳහා පිළිපැදිය
යුතු උපදෙස් පත්‍රිකා ද ඒ සම්බන්ධ පෝස්ටර්‌


ආදිය ද ලබා දෙන ලදී. එසේම, අන්තර්ජාලය
(20011 40[) මඟින් හා විද්‍යුත්‌ තෑපෑල ((31111])
හා දුරකථන මාර්ගයෙන් දැනුවත් කිරීමේ
වැඩසටහන් පචත්වන ලදී.

ඈඇ. කොව්ඩි - 19 නත්ත්වය හමුවේ සේවා
සැපයීම

 පාසල්සිසුන්හට කොව්ඩ්-19තත්ත්වය
හමුවේ එයින් ආරක්ෂා වීම පිළිබඳව
දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහනක් ජාතික
වෘත්තීය සුරක්ෂිතතා හා සෞඛ්‍ය
ආයතනය වි්සින් පවත්වන ලදී.
මෙහිදි නිවසේ දී මෙන්ම පාසලේදී
කොව්ඩි - 19 තත්ත්වයෙන් ආරක්ෂා
විම සම්බන්ධව ඔවුන්ව දැනුවත්
කිරීම මෙන්ම සහභාගි වූ සිසුන් හට
මුව ආවරණ හා විෂබිප් නාශක ලබා

දිම ද සිදුකරන ලදී

 කොව්ඩි - 19 තත්ත්වය හමුවේ
කර්මාන්ත ශාලා පවත්වාගෙන යායුතු
ආරක්ෂණ පිළිවෙත් සම්බන්ධව
දැනුවත්කරම්න් මාර්ගෝපදේශ නිකුත්
කර ඇත. සියලුම කරිමාන්ත ශාලාවල

ඉල්ලීම මත මාරිගෝපදේශය සිංහල
භාෂාවෙන් මුද්‍රණය කර ලබා දිඇත.
සේවකයන්ගේ ආරක්ෂාව උදෙසා
පිළිපැදිය යුතු උපදෙස් පත්‍රිකා ද ඒ
සම්බන්ධ පෝස්ටර් ආදිය ද ලබා

දෙන ලදී

කරිමාන්තවල නියුතු සේවකයන් හා
පාලන අධිකාරිවරුන් සහභාගි කර
ගනිමින් අන්තරිජාලය (20011 300)
මඟින් කොව්ඩ් - 19 ආරක්ෂා විම සඳහා
දැනුවත් කිරීම සිදු කරන ලදී. විද්‍යුත්
තෑපෑල (69:41!) හා දුරකථන මාර්ගයෙන්
ඔවුන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන්
සඳහා සම්බන්ධ කර ගන්නා ලදී

රටේ පවතින වසංගත තත්ත්වය
යටතේ ජනතාව මුදවා ගැනීම සඳහා
ඉදිරි පෙළ ක්‍රියාන්විතවල රාජකාරී
කරන රණව්රැවන් හට කොව්ඩි - 19
ආරක්ෂා වීම සඳහා කඳවුරු භූමියේ
සෞඛ්‍ය ආරක්ෂිතව හැසිරිය යුතු
ආකාරය ඇතුළත් උපදෙස් පත්‍රිකා
ලබා දී ඔවුන්ව දැනුවත් කිරීමේ
වැඩසටහන් සිදු කිරීම

ලමගඟෙචර පිරයස"

ක්‍ෂ්ත් 62         ූ  11 111 තර ූ

       ශග
ෂු
ම.    ।     *   4     ි      ඉද්කෂ   ්
_ම්්් ෂි ।!   ද            ඹ    1 මු, 12
-॥ පෲ ණී පත්ඡ
1 31]       දල    සි    ඉ
               ද    1                *
&    ෴                 ඉ
ල්‌       7             * අක      ද                     ණී
෴                  ස
හ්‌       ෴.   ;   යු
2   ඒ.     ස                    !
,    *     £                  , ෴ ෴
4      ද               න    ස
"අ    ණි     ॥               ්ණව තහ. 8      £
1.    ෴              ₹,        ෴ . %.   ඈ.
ස
1              1              ලද
ක

ස්ස මරන මක් මය මා ගා ම්ම ලධා මනො න්න්මු ම්ම මකන ගන ගබෝ ම)

 


2.2.4 කම්කරු වන්දි කොමසාරිස් කාර්යාලය
2.2.4.1 හැඳින්වීම

සේවයේ යෙදී සිටින අවස්ථාවේදී සිදුවන
අනතුරු සම්බන්ධයෙන් වන්දිලබා දීම සඳහා
1934 අංක 19 දරණ කම්කරු වන්දි ආඥා
පනත පනවා ඇත. මෙම පනතට යම්යම්‌
අවස්ථාවන්හිදී සංශෝධන කිහිපයක් ඇතුළත්
වූ අතර, අවසාන සංශෝධනය 2005 අංක
10 පනතින් සිදුකර ඇත. කම්කරු වන්දි
උසාවිය දිසා විනිසුරු හා මහේස්ත්‍රාත්‌ බලතල
සහිතව මුළු දිවයිනම ආවරණය වන පරිදි
සංචාරක උසාවි 14කින් ද සමන්විත චේ.
අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාව මඟින්
පත්කරනු ලබන අධිකරණ නිලධාරීන් වන
කම්කරු වන්දි කොමසාරස්, අතිරේක කම්කරු
වන්දි කොමසාරස් හා නියෝජ්‍ය කම්කරු
වන්දි කොමසාරිස් යන තනතුරු රකින් ද ශ්‍රී
ලංකා ගණකාධිකාරි සේවයේ | වන පන්තියේ
තනතුරක්ද ශ්‍රී ලංකා පරිපාලන සේවයේ
තනතුරක් ද ඇතුළු තනතුරු 43කින් සමන්විත
වේ.

කම්කරු වන්දි අධිකරණ ක්‍රියාවලිය සඳහා
අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය, සිව්ල් නඩු විධාන
සංග්‍රහය සහ සාක්ෂි ආඥා පනත අදාළ
කර ගන්නා අතර අභියාචන පටිපාටිය දිසා
අධිකරණයකට සමාන වේ.

දැක්ම
ආපදාවකට        හෝ        මරණයකට        හෝ
පත්වන සේවකයින් වෙනුවෙන් සේවා

යෝජකයින්ගෙන් අප්‍රමාදව වන්දි අයකර දීම
මඟින් සේවක තෘප්තිය ඇති කිරීම

මෙහෙවර

රැකියාවේ යෙදී සිටීම හේතු කොට ගෙන
ඇති වූ අනතුරු මරණ හෝ රෝග පීඩා
සම්බන්ධයෙන් සේවකයින්ට හෝ ඔවුන්ගේ

යැපෙන්නන්ට නියමිත වන්දි මුදල අයකර
දීමට කටයුතු කිරීම සඳහා උසාව් ක්‍රියාමාර්ග
ගැනීම සහ උපදෙස් දීම

කාර්යභාරය

 රජයේ සහ පෞද්ගලික අංශයේ
සේවකයන්ට සේවයේ යෙදී සිටියදී
සිදුවන අනතුරු, වෘත්තීය රෝගාබාධ
සහ මරණයකදී නම් යැපෙන්නන්ට
වන්දි අයකර දීමේ කටයුතු (2005
අංක 10 දරණ අවසන් සංශෝධනයට
අනුව ලබා දිය හැකි උපරිම වන්දි
මුදල රැ. 550,000/7- කි)

 බාල     වයස්කරුවන්     වයස්
පූර්ණත්වයට පත්වන තුරු කම්කරු
වන්දි කොමසාරස් භාරයේ ජාතික
ඉතිරිකිරීම් බැංකුවේ ගිණුම් පවත්වා
ගෙන යාම හා ඒවායේ පරිපාලන

කටයුනු

 සේවකයන්ට සිදුවන අනතුරකදී
සේවායෝජකයන් වන්දි ගෙවීම
පැහැර හැරි අවස්ථාවල ඔවුන්ගේ
නිශ්චල හා චංචල දේපල තහනමට
ගෙන ඒවා ප්‍රසිද්ධ වෙන්දේසියේ
විකුණා වන්දි මුදරල් අයකර දීම

 එමෙන්ම කම්කරු වන්දි රක්ෂණ
බලපත්‍ර නිකුත් කිරීම, අළුත් කිරීම,
බලපත්‍ර අවලංගු කිරීමේ කටයුතු

 සේවකයකුට අනතුරක් සිදුවූ විට එම
ස්ථානයට ගොස් පරීක්ෂා කර බැලීම

 ශ්‍රී ලංකාවේ ලියාපදිංචි කර ඇති
නැව්වල සහ ගුවන් නැව්වල සේවකයන්ට
ලංකාවෙන් පිටත දී සිදුවන අනතුරු
සඳහා වන්දි අයකර දීම

ක්‍ෂ    රකු                                    ය   ඒයි
ඡායාරූපය 2-8 අනුබද්ධින ආයනනවල නිලධාරීන් සමඟ සාකච්ඡාව

 


චාරිනා වූ මාරක අනනුරු සංඛ්‍යාව

19%

ප්‍රවාහන (රිය) අනතුරු

6%
චනු අංශය                                   43%
ඉදිකිරීම්‌ අංශය
රාජ්‍ය ආයතන (සංස්ථා, මණ්ඩල, අධිකාරි)
වෙනත් (නිෂ්පාදන හා සේවා අංශ)                                                                179
ඵාරිනතා අ මාරක අනතුරු සංබණ්‍යාව - 729

15%

ප්‍රස්නාරය 2-11 චාරිනා වූ මාරක අනනුරු සංඛ්‍යාව

ම ණ්න්‍යාිර් මිම ගගන රෝාතෂණෝනෝන මණි)

ර%

ප්‍රවාහන (රිය) අනතුරු
වතු අංශය
ඉදිකිරීම්‌ අංශය

රාජ්‍ය ආයතන (සංස්ථා, මණ්ඩල, අධිකාරි)    60%

වෙනත් (නිෂ්පාදන හා සේවා අංශ)

ඵාරිනතා ද මාරක නොවන අනතුර සංබණව - 795

 

ප්‍රස්නාරය 2-12 චාරිනා වූමාරක නොවන අනනුරු සංඛ්‍යාව

2.2.4.2 ඉටුකරන ලද කාරියභාරය
අ.      චන්දි ප්‍රදානය කිරීමේ කටයුනුවල ප්‍රගනිය

ගර වමාරන මේම්න්මමොමෝන්නාඔ්
අ. අ.                                        කාර්යය                                      ප්‍රමාණය
]     කටයුතු අවසන් කරන ලද මාරක හා මාරක නොවන නඩු ගොනු සංඛ්‍යාව          298

ලියාපදිංචි කළ ගිව්සුම් සංඛ්‍යාව (මාරක නොවන අනතුරැවලදී සේව්‍ය
සේවක එකඟතාවයෙන් ගෙවන වන්දි මුදල් සම්බන්ධව)

 

පි7

වාරිෂික කාර්යසාධන චාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


මාරක හා මාරක නොවන අනතුරු; සම්බන්ධයෙන් වන්දි ලෙස අයකර ගත්

3 මුළලල් (රු. මි.)                                                          51.

4      බාලවයස්කාර යැපෙන්නන්ගේ තේරි කිරීමේ ගිණුම්වල තැන්පත් කළ මුදල් ප්‍රමාණයන්          17.2
(රු. මි.)

මී     බාලවයස්කරුැවන් වෙනුවෙන් විවෘත කළ ගිණුම් සංඛ්‍යාව                           80

රි     බාලවයස්කරුවන් වයස අවුරුදු 18 සම්පූර්ණ වීමෙන් පසු නිදහස් කළ ගිණුම්               ක
සංඛ්‍යාව

7     නිදහස් කළ බාලවයස්කාර ගිණුම්වලින් ගෙවූ මුදල් ප්‍රමාණය (රු. මි.)             10.4

ආ. මූල්‍ය ප්‍රගනිය

මන්රාගේ වෝ ම්ධා ගණින මේම මයා බාලම ෂිම ලිප ගානාණ

විස්නරය                මුඵ ප්‍රතිපාදනය (රු.)            වියදම (රු.)       චියදම් ප්‍රනිශනය
පුනරාවරිතන වියදම           ලිරි,රි50,000.00          31,216,502.00                  92.2%
ප්‍රාග්ධන වියදම                   900,000.00             411,447.00                  45.7%
මුළු වියදම                     34,750,000.00          31,627,949.00                   91.09

 

ස     රා.     ණූ     2--  ෂෂ  *
අ
සබා මර්තරෂ්ණයනෝන ම කෝනමබෝම්ව රනාගේ ක්ර ලෝම (මර නමම ක්ම මරනගන්ම්ණ්නා)

  


2.2.5 ජාතික එලදායිනා ලේකම් කාරියාලය
2.2.5.1 හැඳින්වීම

වරිතමානයේදී ජාතික එලදායිතා ලේකම්
කාර්යාලය කම්කරු අමාත්‍යංශය යටතේ
ස්ථාපිත අතර, 1966 වසරේදී ආසියානු
ඵලදායිතා  සංවිධානයේ  සාමාපිකත්වය
ලබා ගැනීමෙන් අනතුරුව ශ්‍රී ලංකාව තුළ
එලදායිතාව මහළ නැංවීම උදෙසා ච්විධ
ක්‍රියාමාර්ග දියත් කරන ලදී. 1994 වසරේ
ජාතික ඵලදායිතා ලේකම් කාරියාලය ස්ථාපිත
වූ අතර, එහි ප්‍රතිඵලයක් ලෙස එලදායිතාව
පිළිබඳ වේගවත් යාන්ත්‍රණයක් ක්‍රියාත්මක විය.

දැක්ම
ඵලදායිතා ප්‍රවර්ධනය කිරීමෙහි ලා විශිෂ්ඨතම
කේන්ද්‍රස්ථානය බවට පත්වීම

මෙහෙවර

ශ්‍රීලංකාවේ ඵලදායිතාව ප්‍රවර්ධනය කිරීමෙන්
ජාත්‍යන්තර තරඟයට මුහුණ දීම සඳහා
අවශ්‍ය වන්නා වූ ශක්තිය ලබා දීම සහ ජාතික
සංවර්ධනයට දායක වීම තුළින් ජනතාවට
උසස් පීවන තත්ත්වයක් ලබා දීම

ප්‍රධාන කාරියයන්

 රාජ්‍ය, අධ්‍යපන, සේවා, ප්‍රජා, සුළු
පරිමාණ ව්‍යවසායකයින් ලෙක්ක කර
ගනිමින් ඵලදායිතා ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන්
ක්‍රියාත්මක කිරීම

 එලදායිතා විෂයයන්ට අදාළ පුහුණු
වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම

 ආයතනවල එලදායිතාව වැඩි කිරීම
සම්බන්ධයෙන් උපදේශන සේවාවන් ලබා දීම

 ආසියානුඵලදායිතා සංගමය හා සම්බන්ධ
වී වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම

 "535' සහතිකකරණ වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක
කිරීම

 මාධ්‍ය හා ප්‍රචාරණ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක
කිරීම

 ජාතික ඵලදායිතා තරඟාවලිය හා සම්මාන
උළෙල පැවැත්වීම

2.2.5.2 ඉටු කරන ලද කාර්යභාරය

අ.         මූල්‍ය ප්‍රගතිය

නෝ මාණ්නා විම බ්ත්ම)

480

 

471.1

460

 

 

4රි6.86
440

 

 

රැපියල් මිලියන

420

400

ප්‍රතිපාදනය                     වියදම

ප්‍රස්තාරය 2-13 ජානික එලදායිනා ලේකම් කාර්යාලයේ
පුනරාවර්තන වියදම් ප්‍රගතිය

2020 වසරේ පැවති කොව්ඩි - 19 ගෝලීය වසංගත
තත්වය මත සෞඛ්‍ය ආරක්ෂිත ක්‍රමවේදවලට
අනුගත වීමට සිදු වූ භෙයින්, විෂයානුබද්ධ
ක්‍රියාකාරකම් ට්‍රෙ කිරීමේ යම් ගැටළුකාරී
තත්වයක් ඇතිවිය. සංචරණ සීමාවන් ක්‍රියාත්මක
වීම, පුද්ගල එක්රැ(ස්වීම් සීමා කිරීම, වැනි කරුණු
මත ක්ෂේත්‍ර රාජකාරි කටයුතු සීමා කිරීම සහ
ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන්, පුහුණු වැඩසටහන්, හා
උපදේශන වැඩසටහන් වැනි දෑ සැලසුම්ගත
පරිදි ට්‍රෙකිරීමේ ප්‍රායෝගික ගැටළු ඇති විය.
එබැව්න් 51.3% ක ප්‍රාග්ධන වියදම් ප්‍රගතියක්
2020 වසරේ වාරිතා විය.

නස විම බ්න්ම)

14

 

11.7

 

12

 

 

10

 

 

රැපියල් මිලියන

 

ප අර ෴ තත රා

ප්‍රතිපාදනය                ෂී වියදම

ප්‍රස්තාරය 2-14 ජානික එලදායිනා ලේකම් කාර්යාලයේ
ප්‍රාග්ධන වියදම් ප්‍රගනිය

ආ. විශේෂ වැඩසටහන්

ේ     අනිගරු ජනාධිපතිතුමාගේ උපදෙස්
අනුව ක්‍රියාත්මක කරන ලද වැඩසටහන්

අතිගරු ජනාධිපතිතුමාගේ උපදෙස් අනුව,
සේවාවන් ගුණාත්මකව හා කාර්යක්ෂමව
ඉටුකිරීම සඳහා පහත සඳහන් ආයතනයන්හි
ඵලදායිතා ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක
කරන ලදී. එහිදි සේවාලාභින් ආයතන
පරිශ්‍රය තුළ රැඳි සිටීමේ කාලය අවම කිරීම

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


සඳහා සුදුසු ක්‍රමවේද සැකසීමත්, ඒ තුළින්
ආයතනික කාර්යක්ෂමතාවය සහ සළඵලතාවය
ඉහළ නැංව්මත් සතුටුදායක හා කාරියක්ෂම
පාරිභෝගික සේවා ක්‍රියාවලි වර්ධනය
කිරීම සඳහා වරිතමානයේ භාවිතා වචන
පාරිභෝගික සේවා ක්‍රියාවලි විශ්ලේෂණය
කිරීම, පාරිභෝගික හා සේවක තෘප්තිය
පිළිබඳ සංගණනයක් සිදු කිරීම, හළ
කළමනාකාරීත්වය සහ කාරය මණ්ඩලය සමඟ
සාකච්ඡා සිදුකිරීම හා ක්‍රියාවලි සංශෝධන
ඇතුළත් වාරිතාවක් හෙළ කළමනාකාරීත්වය
වෙත යොමුකිරීම තුළින් අදාළ වැඩිදියුණු
කිරීම් සිදු කරන ලදී.

මෝටර් රථ ප්‍රවාහන දෙපාරිතමේන්තුව
ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය - තිඹිරිගස්යාය
ජාතික රෝහලේ බාහිර රෝගී අංශය
ආගමන හා විගමන දෙපාරිතමේන්තුව
පුද්ගලයින් ලියාපදිංචි කිරීමේ
දෙපාර්තමේන්තුව

ඈ. චිශේෂ ව්‍යාපෘනි

ශු   මුද්‍රණ ආයනන නූුළ හරින එලදායිනා
සංකල්ප ක්‍රියාත්මක කිරීම

ආසියානු ඵලදායිතා සංගමයේ සහයෝගීතාව

තුළින්‌ මුද්‍රණ ආයතන තුළ හරිත එලදායිතා

ඡායාරූපය 2-10 පිරිවෙන් ඵලදායිතා ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන

1    සි

සංකල්පය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ විශේෂ
ව්‍යාපෘතියක්, ජාතික එලදායිතා ඉලලේකම්
කාරියාලයේ මැදිහත්වීම තුළින් විජය නිව්ස්
පේපරිස් සහ රාජ්‍ය මුද්‍රණ නීතිගත සංස්ථාව
සඳහා කියාත්මක කරන ලදී. කාරියක්ෂම
සම්පත් භාවිතය, කාබන් විමෝචනය හා අපද්‍රව්‍ය
ජනනය අවම කිරීම සහ ආයතනයේ සමස්ත
එලාදායිතාවය වර්ධනය කිරීම යන අරමුණු සපුරා
ගැනීම උදෙසා ද්‍රව්‍යමය පිරිවැය ගිණුම්කරණය
(114[6114| [|0%/ (0051 /000,1/11110) භාවිතයෙන් මෙම
ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කරන ලදී.

ඵ     ලංකා බැංකු ශාඛා සඳහා වැඩසටහන්
පැවැත්වීම

දිවයිනේ සියලුම ලංකා බැංකු ශාඛා ඵලදායිතා
සංකල්ප කෙරෙහි අනුගත කිරීම සඳහා
ඵලදායිතා ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක
කරන ලදී. මූලික පිර්වැයක් රහිතව මෙම
කාරයයන් සිදුකර ඇති අතර, කාර්යක්ෂම
හා ගුණාත්මක සේවාවන් තුළින් පාරිභෝගික
සත්කාර සේවාවන් වර්ධනය කිරීම මෙමඟින්
සිදුවේ. 2021 වසරේ දී මෙහිදිරි කටයුතු සිදු
වනු ඇත.

ේඵ     දිස්ත්‍ර්් කම්කරු කාරියාල සඳහා
වැඩසටහන් පැවැන්වීම
දිවයිනේ සියලුම දිස්ත්‍රික්‌ කම්කරු කාරියාලවල

 


ඵලදායිතාවය හෙළ නැංවීම තුළින් ගුණාත්මක
හා ඵලදායි සේවාවන් ලබා දීම සඳහා රිස්ත්‍රික්
කම්කරු කාරියාල 34ක එලදායිතා ප්‍රවර්ධන
වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරන ලදී. දෛනිකව
විශාල සේවාලාභීන් සංඛ්‍යාවක් මෙම කාරියාල
වෙත පැමිණෙන අතර, සිදුකරන ලද විගණන
මඟින් පවතින ක්‍රියාවලි හා ක්‍රමවේදයන්හි
වැඩි දියුණු කිරීම් සිදුකරන ලදී.

ලු     ශ්‍රීලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලය සඳහා

වැඩසටහන් පැවැන්වීම
ශ්‍රී ලංකා ගමනාගමන මණ්ඩලය යටතේ
පාලනය වචන දිවයින පුරා පිහිටි ඩිපෝ සහ
රියදුරු පාසල් පංචව්ධ සංකල්පයට අනුව
සකස් කිරීම සඳහා විශේෂිත වැඩසටහන්
මාලාවක් 2020 වසර තුළ ක්‍රියාත්මක විය.
එලදායිහා කාර්යක්ෂම වැඩ පරිසරයක් තුළින්
ආයතනික සේවාවන්හි ගුණාත්මකභාවය
හා සළඵලනාවය වර්ධනය කරීම මෙහි මුඛ්‍ය
අරමුණ විය.

ේ    "535" විගණන වැඩසටහන

ආයතනවල "553" ප්‍රම්තියක් ඇති කිරීම මඟින්
විධිමත් පරිසරයක් ඇති කිරීමේ අරමුණ
පෙරදැරිව "53" විගණන වැඩසටහන වාරිෂිකව
ක්‍රියාත්මක වේ. 2020 වසර තුළදී රු. 386,411ක
වියදමක් දරා ආයතන 61ක “535” විගණන
වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කර ඇති අතර 2021

වසරේදී ද මෙම වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක වනු
ඇත.

ලු     එලදායිතාව පිළිබඳ සහතික පත්‍ර
පාඨමාලාව

කුරුණෑගල, යාපනය, මන්නාරම, කිලිනොච්චිය,
වවුනියාව සහ මඩකලපුව යන දිස්ත්‍රික්කවල
සේවයෙහි නියුතු රාජ්‍ය නිලධාරීන්ගේ
ඵලදායිතා දැනුම වර්ධනය තුළින්‌ ආයතනික
ඵලදායිතාව හෙළ නැංවීම සඳහා වැඩසටහන්
මාලාවක් ක්‍රියාත්මක කර සාර්ථකව අවසන් කර
ඇති අතර, මේ සඳහා නිලධාරීන් 250 දෙනෙකු
සහභාගි වී ඇත. එමෙන්ම, සේවා අංශය
සඳහා ද 38 දෙනෙකුගේ සහභාගිත්වය තුළින්
ඵලදායිතාව පිළිබඳ සහතික පත්‍ර පාඨමාලාවක්
මාර්ගගත ක්‍රමය අනුව පවත්වා ඇති අතර එම
වැඩසටහන ද සාරිථකව නිම කර ඇත.

ේඵ    පිරිවෙන් කළමනාකරණ එලදායිනා
ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන

අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශයේ පිරිවෙන් අංශය හා
ඒකාබද්ධව පිරිවෙන් ගුණාත්මක දර්ශකය
හඳුනා ගනිමින් පිරිවෙන් ඵලදායිතා ශ්‍රේණිගත
කිරීමේජාතික වැඩසටහන යටතේත්‍රිකුණාමලය,
මාතලේ, අම්පාර, පොළොන්නරුව, අනුරාධපුර,
මහනුවර සහ මඩකලපුව යන දිස්ත්‍රික්ක තුළ
පවතින පිරිවෙන් 166ක් ආශ්‍රිතව විගණන
වැඩසටහන් අවසන් කර ඇත.

රන්න බෝමුම්නධණ් ය ම්ම්ණණබ්නා ෂෂ න්න යමන්ම ගෂපන්නාණ

අ. අ.        දිස්ත්‍රික්කය

ත්‍රිකුණාමලය
අම්පාර
මාතලේ
පොලොන්නරුව
මහනුවර
අනුරාධපුර
මඩකලපුව

එකනුව

~~] රල රූ ~~ රර 'ර ~ෆ්

ේඵ     එල සපිරි පිරිවෙන් වැඩසටහන

පිරිවෙන්‌ අධ්‍යාපන පරමාර්ථ සාධනය
කරගැනීම සඳහා නූතන එලදායිතා සංකල්ප,
පිරිවෙන් පද්ධතියට හඳුනා ගැනීම යන අරමුණ

විගණන වැඩසටහන් අවසන් කළ පිරිවෙන්
සංඛ්‍යාව

07
2්රි
2්රි
15
4රි
49
0]
166

පෙරදැරිව මෙම වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක
කරන ලදී. එල සපිරි පිරිවෙන් සංකල්පයට
අනුව පිරිවෙන් බලගැන්වීමේදී බස්නාහිර,
වයඹ, මධ්‍යම, උතුරුමැද, නැගෙනහිර,
ඌව, පළාත්වලට අයත් දිස්ත්‍රික්ක 19ක පිහිටි

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


පිරිවෙන් 6793ක මෙම වැඩසටහන 2020 වසර
තුළදී ක්‍රියාත්මක කර ඇත.

;ේෙ  සුළු පරිමාණ ව්‍යවසාය සංවර්ධන
වැඩසටහන

"දිවයින පුරා පිහිටි ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශ
331ක් ආවරණය වන පරිදිඑක් ප්‍රාදේශීය ලේකම්
කොට්ඨාශයකින් සුළු පරිමාණ ව්‍යවසායකයින්
20 දෙනෙකු බැගින් ව්‍යවසායකයින් 6,620
දෙනෙකු තෝරා, ඵලදායිතා සංකල්ප තුළින්
ඔවුන්ගේ සේවා කාර්යක්ෂමතාව වර්ධනය
කිරීම 'සුළු පරිමාණ ව්‍යවසාය සංවර්ධන
වැඩසටහන යටතේ සිදුවේ.

2020 වසරේ දී ව්‍යවසායකයින් හඳුනා ගැනීම,
ව්‍යාපාර ස්වභාවය අනුව වර්ගීකරණය හා
ලියාපදිංචිය යන කාර්යයන් සිදුකරන ලද
අතර, 2020-09-15 දින දිස්ත්‍රික්‌ සම්බන්ධීකරණ
නිලධාරීන් 27 දෙනෙකු සඳහා අදාළ දැනුවත්
කිරීමේ වැඩසටහනක් ජාතික ඵලදායිතා ලේකම්
කාරියාල පරිශ්‍රයේදී පවත්වන ලදී. මෙහි දිරි
කටයුනු 2021 වසර නුළදී සිදුවනු ඇත.

ඈ. රාජ්‍ය අංශයේ ක්‍රියාන්මක කරන ලද
වැඩසටහන්

රාජ්‍ය අංශය යටතේ ගුණාත්මක සේවාවන්
හා කාර්යක්ෂම වැඩ පරිසරයක් පවත්වා
ගැනීම උදෙසා අවශ්‍ය දැනුවත් කිරීම්‌ හා
මාර්ගෝපදේශ සිදුකර ඵලදායිතාවය හළ
නැංවීමේ ක්‍රමවේද හා 58 පුහුණු වැඩසටහන්
ක්‍රියාත්මක කිරීම පහත සඳහන් ආයතනයන්
තුළ සිදු කරම්ින් පවතී.

අග්‍රාමාත්‍ය කාරියාලය

දකුණු පළාත් ආණ්ඩුකාර කාරියාලය

කම්කරු අමාත්‍යාංශය

උසස් අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය

ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශය

පොලිස් දෙපාරිතමේන්තුව

වචනපීවී සංරක්ෂණ දෙපාරිතමේන්තුව

තැපැල් දෙපාරිතමේන්තුව

දුම්රිය දෙපාරිතමේන්තුව

කොළඹ    දිස්ත්‍රික්කයේ

ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාරියාල

ජාතික සෞඛ්‍ය විද්‍යායතනය

මුලික රෝහල, වතුපිටිවල

ශ්‍රීලංකා ගුවන් හමුදාවේ ආරක්ෂක අංශය

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

සියලුම

   

ජාතික තරුණ සේවා සභාව

ජාතික ප්‍රසම්පාදන කොම්ෂන් සභාව

ශ්‍රීලංකා ආයුර්වේද ඹෟෂධ සංස්ථාව
පේෂ කර්මාන්ත දෙපාරිතමේන්තුව,
වයඹ පළාත් සභාව

ඉ. අධ්‍යාපන අංශයේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද
වැඩසටහන්

අධ්‍යාපන අංශය යටතේ පහත සඳහන්
ආයතනයන් තුළ එලදායිතා ප්‍රවර්ධන
වැඩසටහන් සිදු කරම්න් පවතී.

උසස් අධ්‍යාපන ආයතන - රුහුණු
විශ්ව විද්‍යාලය, ශ්‍රී පයවර්ධනපුර
විශ්ව විද්‍යාලය, කැළණිය විශ්ව
විද්‍යාලය, බෞද්ධ හා පාලි විශ්ව
විද්‍යාලය

කැලණිය කලාප අධ්‍යපන කාරියාලය
වෘත්තීය පුහුණු අධිකාරිය
තාක්ෂණික විද්‍යාල

තෝරාගත් පාසල් හා පෙර පාසල්
කාරිමික අධ්‍යාපන හා පුහුණු කිරීමේ
දෙපාරිතමේන්තුව

ලලිත් ඇතුලත්මුදලි වෘත්තීය පුහුණු
ආයතනය

වෘත්තීය පුහුණු අධිකාරිය හා වෘත්තීය
පුහුණු මධ්‍යස්ථානය, නාරාහේන්පිට
ගුරු පුහුණු මධ්‍යස්ථාන මීගමුව,
බෝලවලාන, නාරාහේන්පිට සහ
කැලණිය

රඊ. සේවා අංශයේ ක්‍රියාන්මක කරන ලද
වැඩසටහන්

පහත සඳහන් ආයතනයන් සඳහා ඵලදායිතා
ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරන ලදී.
කඩවත නිකාඩෝ ආයතනය
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය, බටහිර
කලාපය
ජාතික ප්ල සම්පාදන හා ජලාපවාහන
මණ්ඩලය
මාර්ගස්ථ මගී ප්‍රවාහන කොම්සම
මාරිග සංවර්ධන අධිකාරිය
මධ්‍යම පරිසර අධිකාරිය
ජාතික ළමා රක්ෂණ අධිකාරිය
කර්මාන්තශාලා දෙපාරිතමේන්තුව
ජාතික ලොතරැයි මණ්ඩලය


සිරස 81911 5111110

ශ්‍රම වාසනා අරමුදල

ජාතික විද්‍යා පදනම

සච්ක්මා ඔටෝමේෂන් පුද්ගලික
සමාගම, කහතුඩුව

රදීජා හෝල්ඩින්ග්ස්, නුගේගොඩ

උ. එලදායිනා සංවර්ධන නිලධාරීන් සඳහා
ඉලක්ක අගයන් ලබාදීම මඟින් ආයනන
නුළ එලදායිනා සංකල්ප ක්‍රියාන්මක
කිරීම

දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම් කාරියාල සහ ප්‍රාදේශිය ලේකම්
කාරියාල වෙත අනුයුක්ත වී සිටින ඵලදායිතා
සංවර්ධන නිලධාරින් සඳහා වාරිෂික ලෙක්ක
අගයන් ලබා දීම තුළින්‌ ආයතන තුළ ඵලදායිතා
සංකල්ප ක්‍රියාත්මක කිරීම සිදුවනු ඇත.
නව්‍යකරණය, කාර්යක්ෂමතාව හා ඵලදායි වැඩ

පරිසරයක් තුළින් ප්‍රජා සේවාවන් කාර්යක්ෂම
කිරීම, මෙහි මුලික අරමුණ වේ.

දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම් කාරයාල වෙත අනුයුක්ත
ඵලදායිතා සංවර්ධන නිලධාරීන් විසින් පහත
සඳහන් ආයතනවලින් එක බැගින් තෝරා
ගෙන වැඩසටහන් පැවැත්වීමට ලෙක්ක ලබා
උ ඇත.
* රෝහල්

ඉඩම් රෙපිස්ට්‍රාර කාර්යාල
කලාප අධ්‍යාපන කාරියාල
දිස්ත්‍රික්‌ ලේකම් කාර්යාල
අධිකරණ / පොලිස් ස්ථාන
පෞද්ගලික අංශයේ ආයතන

ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාරියාල වෙත අනුයුක්ත
ඵලදායිතා සංවර්ධන නිලධාරීන් සඳහා ලබා දී
ඇති ලෛෙක්ක පහත පරිදිවේ.

වගුව 2-25 ප්‍රාදේශීය මට්ටමින් ඵලදායිනා සංවර්ධන නිලධාරින් සඳහා ලබා දී ඇනි ඉලක්ක

ඉලක්ක සංඛ්‍යාව
02
01
02

අ. අ.           ආයනන වර්ගය
රාජ්‍ය ආයතන
ධ්‌             පිරිවෙන්
පෙර පාසැල්

ඡායාරූපය 2-1 අග්‍රාමාන්‍ය කාර්යාලය සඳහා වැඩසටහන් පැවැන්වීම

ස                     .

 

[


2.3 විශේෂ ජයග්‍රහණ, අභියෝග හා
ඉදිරි ඉලක්ක

ශ්‍රීලංකාව තුළ ආයෝජන හිතකාමී පරිසරයක්
ඇති කිරීම උදෙසා මෙන්ම රටෙහි අනාගත
අභිවෘද්ධිය අත්පත් කර ගැනීමට හැකිවන
පරිදි පිළිගත් ජාතික හා ජාත්‍යන්තර සමාජ
ආර්ථික තත්වයන්ට සහ කම්කරු ප්‍රඥප්ති
හා ප්‍රම්තීන්ට අනුකූල වන අයුරින් නෛතික
ප්‍රතිපාදන සම්පාදනය කර දීම අප අමාත්‍යාංශය
සතු කාලීන වගකීමකි. එහිදී පවත්නා අණ
පනත්, නීති රිති වරිතමාන හා අනාගත වැඩ
ලෝකයට ගැලපෙන අයුරින් සංශෝධනය කිරීම
මෙන්ම වැඩ කරන ජනතාවගේ අයිතිවාසිකම්
සුරක්ෂිත කිරීමට ද අප අමාත්‍යාංශය බැඳී
සිටියි. එබැව්න්, මෙම ක්‍රියාකාරකම් සිදු කිරීමේ
දී පහත කරැණු පිළිබඳව ද අවධානය යොමු

කළ යුතුවේ.

ේඵ     අමාත්‍යාංශයේ දැක්ම, මෙහෙවර සහ
අරමුණු

ගෙ     සෞභාග්‍යයේ දැක්ම ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශය
තුළ අමාත්‍යාංශයේ විෂය පථයට
අදාළව අන්තර්ගත කරුණු

ශු     2020.10.06 දිනැති අංක 2196/27
දරණ අති විශේෂ ගැසට්‌    පත්‍රය
මඟින් අමාත්‍යාංශය වෙත පවරා ඇති
කාරියයන් හා කර්තව්‍යයන් සහ සුච්ශේෂි
ප්‍රමුඛතා

ලු        අමාත්‍යාංශයට අදාළ තිරසාර සංවර්ධන
අරමුණු

ගෙ    කම්කරු ක්ෂේත්‍රයට අදාළව ශ්‍රිලංකාව
එකඟ චී ඇති ජාත්‍යන්තර සම්මුතීන්වල

ඇතුලත් කරුණු

2020 වරිෂයේ තුළ පැවති කොව්ඩි - 19
වසංගත තත්ත්වය හමුවේ වුවද රට තුළ
කාර්මික සාමය පවත්වා ගෙන යම්ින් කම්කරු
ජනතාව වෙනුවෙන් විශේෂ ජයග්‍රහණ
රැසක් අත්පත් කර දීමට අප අමාත්‍යාංශයට
හැකි වීම පිළිබඳ ප්‍රකාශ කරනුයේ ගෞරව
පූර්වකවය. එසේ අත්පත් කරගත් පයග්‍රහණ
හා ඉදිරි ලෙක්ක පාඨකයින්ගේ අවධානයට
පහතින් සංක්ෂිප්තව දක්වා ඇත.

කොවච්ඩි - 19 වසංගන නත්න්වයේ අනිසි
බලපෑමි වළක්වා ගැනීමට පියවර ගැනීම

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

ේඵ    සෞඛ්‍යාරක්ෂිත මාර්ගෝපදේශ හා
සමාජ දුරස්ථභාවය ආරක්ෂා කීරීමට
සිදුවීම හේනුවෙන් සේවයට වාරිනා
කිරීමට නොහැකි වූ සේවකයින්ගේ
රැකියා අහිමිවීම වැළැක්වීම හා අවම
වශයෙන් රු. 14,5007- හෝ ඊට වැඩි
චැටුපක් ගෙවීම සහනික කිරීම නුළින්
ශ්‍රමික ආරක්ෂාව නහවුරු කිරීම

කොව්ඩ්ි - 19 වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන්
වැඩ කරන කම්කරු ජනතාවට ගැටළු
රාශියකට මුහුණ දීමට සිදු විණි. එම තත්ත්වය
හමුවේ සුවහසක් කම්කරු ජනතාවගේ
අයිතීන් සුරක්ෂිත කිරීම හා තහවුරු
කිරීම සඳහා ප්‍රධානතම සමාජ් කතිකාවත
යාන්ත්‍රණය වන ජාතික කම්කරු උපදේශක
සභවේ අනුකම්ටුවක් ලෙස "ත්‍රෛපාරිශවීය
කාරියසාධන බලකායක්' ස්ථාපිත කරන
ලදී. එමඟින් පෞද්ගලික අංශයේ ඉස්වක
සේවිකාවන්ගේ රැකියා සුරක්ෂිතතාව මෙන්ම
වසංගත තත්ත්වය හේතුවෙන් සේවකයන් සහ
ආයතන වෙන ඇතිවන බලපෑම අවම කිරීම
සඳහා පූර්ව ක්‍රියාමාරිග ගැනීමට කටයුතුකරන
ලදී. මේ අයුරින් ආරක්ෂිත මාර්ගෝපදේශ හා
සමාජ දුරස්ථභාවය පවත්වාගෙන යාමට සිදු
වීම හේතුවෙන් සේවකයින්ට සේවයට වාරිතා
කිරීමට අපහසු තත්ත්වයක් යටතේ ජාතික
නිෂ්පාදිතය ස්ථාවරව පවත්වා ගැනීම මෙන්ම
සේවකයින්ගේ රැකියා ආරක්ෂා කර ගැනීම
අතිදුෂ්කර කරුණක් විය. ඇඳිරි නීතිය පනවා
තිබූ අවස්ථාවන්හි පවා මෙම කාරියසාධන
බලකාය නිරන්තරයෙන් රැස්වී පාරිශවකරුවන්
අතර වඩා යහපත් අවබෝධයකින් යුතුව මුහුණ
පෑමට සිදුවූ අභියෝගයන්ට සාරීථක විසඳුම්
ඇති කරලීමට සමත්විය.

විවිධ පාරිශවකරුවන් අතර විශ්වාසය ගොඩ
නැගීමට සහ යම්ගැටළුකාරිතත්ත්වයන් අර්බුද
දක්වා උත්සන්න වීමට පෙර අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග
ගැනිමට මෙම කාරියසාඩධන බලකාය බෙහෙව්න්
ඉවහල් විය. කොව්ඩ්ි - 19 වසංගතය පැතිර
යාම හේතුවෙන් වැඩ ලබා දීමට නොහැකි වූ
සේවකයන් හට වැටුප් ගෙවීම සම්බන්ධයෙන්
කාරියසාධන රැස්වීම්වලදී පහත දැක්වෙන
එකඟතාවන්ට එළඹෙන ලදී.

කොව්ඩි - 19 වසංගත තත්ත්වය
හේතුවෙන් වැඩ නවත්වනු ලැබූ


ආයතනවල ඉසේවකයන්ගේ රැකියා
අහිමි වීම වළක්වා ගැනීම සඳහා
සේවා යෝජකයන් හා සේවකයන් අතර
එකඟතාවයක් ඇති කිරීම

සෞඛ්‍ය ආරක්ෂිත මාර්ගෝපදේශ
සහ සමාජ් දුරස්ථභාවය පිළිබඳ
අවශ්‍යතා හේතුවෙන් සියලු සේවකයන්
එකවර සේවයට කැඳවීමට නොහැකි
අවස්ථාවන්හි දී, සියලු සේවකයන්ට
සමානුපාතිකව වැඩ ලැබෙන බව සහතික
කිරීම පිණිස වැඩ වාර ක්‍රමවේදයක් හෝ
වෙනත් සුදුසු යාන්ත්‍රණයක් ක්‍රියාත්මක
කිරීම

වැඩ නොමැතිව නිවසේ රඳවා තැබූ
සේවකයන් සඳහා 2020 මැයි සිට
සැප්තැම්බර් දක්වා ද, සංචාරක
ක්ෂේත්‍රයේ යෙදෙන ව්‍යාපාර හා කොව්ඩි
- 19 වසංගතයේ බලපෑම හමුවේ මේ
වන විටත් සාමාන්‍ය පරිදි පවත්වා
ගෙන යාමට නොහැකි ක්ෂේත්‍රවල
ව්‍යාපාර සඳහා කම්කරු කොමසාරස්
ජනරාල්ගේ පූර්ව අවසරයට යටත්ව
2020 දෙසැම්බර් දක්වා ද එම
සේවකයා ව්ිසින් අවසානයට ලබන ලද
මාසයේ මූලික වැටුපෙන් 50%ක් හෝ
රු. 14,5007- යන දෙකෙන් වඩා වැඩි
මුදල ගෙවීමට සේවායෝජකයින්ව
එකඟ කරවා ගැනීම. මීට අදාළව
සේවක අර්ථසාධක අරමුදලේ සහ
සේවා නියුක්තයන්ගේ භාර අරමුදලේ
දායක මුදල් බැර කිරීමට ද නියමයන්
පනවන ලදී

කොව්ඩි - 19 වසංගනයේ දැඩි
බලපෑමට ලක්වූ සුළු හා මධ්‍ය පරිමාණ
ව්‍යවසායකයින් රැක ගැනීම

කොව්ඩි - 19 වසංගත තත්ත්වය හමුවේ
ඉතාම පීඩාවට පත් වූ කණ්ඩායම වූයේ
සුළු හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යවසායකයින්
සහ     කරිමාන්තකරුවන්ය.     එම
ව්‍යවසායකයින් ආරක්ෂා කර ගැනීම සහ
ඔවුන්ගේ අනාගත දියුණුව වෙනුවෙන්
වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාව සහ සෞඛ්‍ය
පිළිබඳ අවබෝධය ඔවුන් වෙත ලබා දීම
සඳහා ගම්පහ සහ කළුතර දිස්ත්‍රික්ක

අවරණය වන පරිදි වැඩමුළු සංවිධානය
කරන ලදී. එමෙන්ම, ජාත්‍යන්තර
කම්කරු; සංවිධානය සහ මෙරට රාජ්‍ය
නොවන ආයතන සමඟ එක් මවෙමින්
ඔවුන්ගේ එම කර්මාන්ත අඛණ්ඩව
පවත්වා ගැනීම වෙනුවෙන් වැඩසටහන්
රැසක් ක්‍රියාත්මක කරන ලදී. කාරක
ප්‍රාග්ධන අවශ්‍යතා සපුරා ගැනීමේදී
මුහුණ පෑමට සිදුවූ දුෂ්කරතා වෙත් කර
ගැනීම උදෙසා බැංකු පද්ධතිය හරහා
කර්මාන්තකරුවන්ට අඩු පොලළියක්
යටතේ ලබා දුන් ණය මුදල් ඇතුළු
ලබා දුන් සහන මෙම කරිමාන්ත ක්ෂේත්‍ර
සඳහා ද ලබා දීමට අවශ්‍ය පියවර
ගැනීම.

ේ    අනාගනයේදී ඇති විය හැකි මෙවැනි
වසංගන   නනත්න්වයන්හිදි   ජානික
නිෂ්පාදිනය ප්‍රශස්නව පවන්වා ගැනීමට
පූර්ව සූදානම් වචීමට අවශ්‍ය පියවර
ගැනීමේ අවශ්‍යනාව හඳුනා ගැනීම

2020 අප්‍රේල් සහ මැයි කාලය තුළ
කම්කරු දෙපාරිතමේන්තුව වචිසින්
"කොව්ඩ්ි - 19 සහ මනේ ඔබ්බට: ශ්‍රී
ලංකාවේ ශ්‍රම වෙළඳපොළ කෙරෙහි
බලපෑම" නම්න් මාර්ගගත සමීක්ෂණයක්
පවත්වනු ලැබීය. එමෙන්ම, "කොව්ඩි -
19 : සේවක ගැටළු සහ ප්‍රතිචාර" නම්න්
පර්යේෂණ පත්‍රිකා කැඳවා පරිනලයක්
මුළල්‍රණය කරන ලදී. මෙම කාර්යයන්හි
අරමුණ වූයේ කොව්ඩ්ි - 19 හේතුවෙන්
බලපෑමට ලක් වූ පුද්ගලික අංශයේ
ආයතන පිළිබඳ තොරතුරු රැස් කිරීම
වන අතර එම තොරතුරු රජය වි්සින්
සඵල, ඉලක්කගත සහ මනාව සැලසුම්
කළ ප්‍රතිපත්ති ප්‍රතිචාර සැපයීමට යොදා
ගනු ඇත. පුද්ගලික අංශයේ වි්ධිමත්
ක්ෂේත්‍ර ආයතන 2,764ක් මාර්ගගත
ක්‍රමවේද ඔස්සේ සමීක්ෂණයට ප්‍රතිචාර
දක්වනු ලැබීය. මෙහි දෙවනි අදියර
2021 වර්ෂයේ දී පැවැත්වීමට නියමිතය.

දැනට පවනින ජානික අවම වේනනය වන
රැ. 10,000/7-ක මුදල රු. 12,500/- දක්වා
රැ. 2,5007- කින් ඉහළ නැංවීම

ජාතික අවම චේතනය සංශෝධන පනත්
කෙටුම්පත පාරිලිමේන්තුවට දිරිපත් කිරීමට

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


අවශ්‍ය අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය ද ඇතුළු
සියලු නීතිමය අවශ්‍යතා සම්පූර්ණ කිරීමෙන්
අනතුරුව එය පාර්ලිමේන්තුවේ ද සම්මත
වීමෙන් පසු සේවකයකු සේවයේ යොදවා
ගැනීමේදී මසකට රැ. 12,500/-ක අවම
වැටුපක් සහ අයවැය සහන දීමනාව ලෙස
රැ. 3,5007-ක් ලෙස එකතුව රු. 16,0007-ක
අවම වැටුපක් ගෙවීමට හාම්පුතුන් මේ අනුව
නීතියෙන්ම බැඳී සිටී.

වනු සේවක ප්‍රජාවගේ අවම දෛනික වැටුප
රැ. 1,0007- දක්වා ඉහළ නැංවීම

වතු සේවක ප්‍රජාවගේ ජීවන තත්වය නඟා
සිටුවීම සඳහා තේ හා රබරි කර්මාන්තයන්හි
නියුතු සේවකයිගේ අවම දෛනික චේතනය
රු. 1,000/- දක්වා හෙළ නැංවීමට අවශ්‍ය
සියලුකටයුතනුමේ වන විට සිදුකර ඇත.

කම්කරුවන්ගේ රක්ෂාව අවසන් කිරීමේදී
ගෙවනු ලබන පළපරිම චන්දි මුදල
රැ. 2,500,0007- දක්වා ඉහළ නැංවීම

අසාධාරණ ලෙස කම්කරුවන් සේවයෙන්
ඉවත් කිරීමේ දී සහ ආයතන වසා දැමීම
හේතුවෙන් කම්කරුවන්ගේ රැකියාව අහිමි
වන අවස්ථාවල දී සේවකයින්ට හිමි වන
උපරිම වන්දි මුදල රැ. 1,250,000/-කට සීමා
වී පැවතීම සැලකිල්ලට ගනිමින් සේවකයන්ට
ගෙව්ය යුතුඋපරිම වන්දිමුදල රෑ. 1,250,000/7-
සිට රු. 2,500,0007- දක්වා හෙළ නැංවීම
සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය මත ගැසට්‌
පත්‍රයේ පළ කරම්ින් නීතිගත කර ඇත.

සේවකයින්ට වන්දි ලබා දීමේ ක්‍රියාවලිය
කඩිනම් කිරීම

කම්කරුවන්ගේ රක්ෂාව අවසන් කිරීමේ
(විශේෂ ව්ිධිව්ධානා පනත සහ කාරීමික
ආරචුල් පනත යන පනත් යටතේ ලබාදෙන
ප්‍රදානයන් සහ තීන්දුවලට එරෙහිව අභියාචනා,
ප්‍රතිශෝධන සහ රිට් අයදුම්පත් ගොනු කිරීමේදී
ඇප මුදලක් තැන්පත් කළ යුතු පරිදි නීති
සංශෝධනය කිරීම.

ඉහතින් සඳහන් කළ පනත් යටතේ කම්කරු

කොමසාරස් ජනරාල්වරයාගේ නියෝගයට
එරෙහිව හෝ එකීනියෝගයන් බලාත්මක කරවා

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

ගැනීම සඳහා වන මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණයේ
තීන්දුවකට එරෙහිව ද කාරිමික බේරුම්කරණ
ප්‍රදානයකට හෝකාර්මික අධිකරණ ප්‍රදානයකට
එරෙහිව හෝ සේවායෝජකයින් වි්සින්
අධිකරණ ක්‍රියාමාරිගයකට යොමුවීමේ දී, ඇප
මුදලක් කම්කරු කොමසාරස් ජනරාල්වරයා
වෙත තැන්පත් කිරීමෙන් අනතුරුව පමණක්
එම අධිකරණ ක්‍රියාවලිය ආරම්භ කිරීමට
හැකි වන පරිදි, කම්කරුවන්ගේ රක්ෂාව
අවසන් කිරීමේ (විශේෂ විධිවිධාන) පනත සහ
කාරිම්ක ආරවචුල් පනත සංශෝධනය කිරීම
සඳහා එම සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත් දෙක
පාරිලිමේන්තු අනුමැතියට දදිරපත් කිරීමට
අවශ්‍ය ක්‍රියාමාර්ග දැනටමත් ගෙන ඇත.

රට තුළ ළමා ශ්‍රමය නූරන් කිරීම

අනරිඋථකාරී ලෙස ළමා ශ්‍රමය යොදා ගැනීම ද
ඇතුළුව සියලුම ආකාරයේ ළමා ශ්‍රමය යොදා
ගැනීම් තුරන් කිරීමට ශ්‍රී ලංකාව මේ වන විට
පියවරයන් රැසක් ගෙන ඇත. ළමා ශ්‍රමයෙන්
තොර ශ්‍රී ලංකාවක් කරා ළඟා වීම සඳහා
අවශ්‍ය මාර්ගෝපදේශ ([108014) සකස්කර,
ළමා ශ්‍රමය බහුලව පවතින ක්ෂේත්‍රයන් හඳුනා
ගැනීමටත්, ඒ සඳහා වෙන් වෙන්වූ වැඩසටහන්
ක්‍රියාත්මක කිරීමටත් පියවර ගනු ලැබේ.

ේ       රැකියාවන්හි යොදවා ගැනීමේ අවම
වයස අවුරුදු 14 සිට 16 දක්වා වැඩි කිරීම

ශ්‍රීලාංකික දරුවන් අවම වශයෙන් වයස
අවුරුදු 16ක් දක්වා අනිවාරියයෙන්ම
අධ්‍යාපනය ලැබිය යුතුබව නීතියෙන්
නියම කරන ලද අයිතිවාසිකමකි. එසේ
වුවද, ශ්‍රීලංකාවේශ්‍රම බලකාය තුළවයස
අවු. 14ට වැඩි ළමුන් සේවයේ යොදවා
ගැනීමට හැකියාවක් නෙෛතිකවම
පැවතුන අතර එම තත්වය වෙනස්‌
කරමින් වයස අවු. 16ට අඩු ළමයින්
සේවයේ යොදවා ගැනීමට නොහැකිවන
ලෙස ශ්‍රීලංකාවේ කම්කරු නීතිවල ළමා
ශ්‍රමය යොදා ගැනීම සම්බන්ධ නෛතික
ප්‍රතිපාදන සංශෝධනය කරන ලදී.

ේ ධීවර ක්ෂේත්‍රය ළමා ශ්‍රමයෙන්
සහමුලින්ම නොර කිරීම

ධීවර අමාත්‍යංශය සහ ඒ යටතේ
ඇති අනෙකුත්‌ ආයතන සම්බන්ධ කර


ගනිමින් ළමා ශ්‍රමය පිටු දැකීම සඳහා
වැඩසටහන් මාලාවක් ක්‍රියාත්මක කර
ඇති අතර එමඟින්, ධීවර ක්ෂේත්‍රය,
ළමා ශ්‍රමයෙන් තොර ක්ෂේත්‍රයක් කිරීම
සඳහා මූලික පියවර මේ වචන විට
ආරම්භ කර ඇත.

ේඵ      ළමා ශ්‍රමයට එරෙහි පැමිණිලි කඩිනමින්
චිසඳීම

ජාතික ළමා ආරක්ෂණ අධිකාරියේ
"1929" ළමා උපකාරක සේවා ([101116)
දුරකථන අංකය ඔස්සේ ළමුන් සේවයේ
යොදවා ගැනීම පිළිබඳ පැමිණිලි
පරීක්ෂා කිරීම සහ වාරිතාකරණයනත්,
ළමා ශ්‍රමය තහවුරු වන අවස්ථාවන්හිදී

අවශ්‍ය නෛතික පියවර ගැනීම
කාර්යක්ෂම කිරීමට පියවර ගෙන
ඇත.

ේඵ  ළමුන්  අන්නරායකර  රැකියාවල

යෙදවීමෙන් ආරක්ෂා කිරීම

ස්ත්‍රීන් තරුණ අය සහ ළමයින්සේවයෙහි
යෙදවීමේ පනත යටතේ අන්තරායකර
රැකියා නියෝග පැනවීම. අවුරුදු
18ට අඩු තැනැත්තන් අන්තරායකර
සේවයෙහි යෙදවිය නොහැකිවන අයුරින්
අන්තරායකර රැකියා ලැයිස්තුවක්සකස්
කෙරේ. මෙමඟින් ළමයින් සේවයෙහි
යෙදවිය   නොහැකි   අන්තරායකර
රැකියා 71ක ලැයිස්තුවක් දිරිපත් කරන
අතර ඒ තුළ සරිකස් හෝ පිම්නාස්ට්ක්
ක්‍රියාකාරකම්වලට සම්බන්ධව  හෝ
වෙනත් අන්තරාදායක රඟපෑම්වලට
අදාළව, සත්ව ඝාතකාගාරවල සේවය
සඳහා, විකිරණශීලී ර්‍රව්‍ය භාවිතා
කරන   රැකියාවල යෙදීම සඳහා,
සමාජ ශාලාවල මත්පැන්හල්වල,

කැසිනෝ ආයතන තුළ සේවයේ
යෙදීම සඳහා සහ පුපුරණ ද්‍රව්‍ය හෝ
ගිනි අච් නිෂ්පාදනය, ප්‍රවාහනය,
විකිණිම ඇතුළු රැකියාවන්හි යෙදවීම
තහනම් කිරීමට යෝජිතය. එමඟින්,
වයස අවුරැදු 16 - 18 අතර තරුණ
තරුණියන්ගේ ආරක්ෂාව තහවුරැ
කෙරේ. එම නියෝග කඩිනම්ින් ගැසට්‌
පත්‍රයේ පළ කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු
සූදානම්කර ඇත.

සේවයේ යෙදි සිටියදී සිදුවන අනනුූරකදී
ගෙවන වන්දි මුදල ඉහළ නැංවීම

සේවයේ යෙදී සිටියදී සිදුවන අනතුරක්
හේතුවෙන් ශාර්රක හානි, බෙලහීනතාවයට
පත්වන හෝ ජීවිතක්ෂයට පත්වන පුද්ගලයන්ට
කම්කරු වන්දි ආඥාපනත යටතේ ලබාදෙන
වන්දි මුදල රැ. 550,0007- සිට රු. ලක්ෂ 20
දක්වා වැඩි කිරීම.

සේවකයන්ට රැකියාවේ යෙදී සිටියදී
සිදුවන හදිසි අනතුරු හේතුවෙන් සිදුවන
ශාරීරක හානි හෝ බෙලහීනත්වයට පත්වීම
හෝ ජීවිතක්ෂයට පත්වන අවස්ථාවලදී
කම්කරු වන්දි ආඥාපනත යටතේ ඉලේලීමක්
කරන සේවකයකුට 7 යැපෙන්නන්ට
සේවකයාගේ මාසික වැටුප පදනම් කරගෙන
රු. 550,0007/-ක උපරිමයකට යටත්ව වන්දි
ගෙවීමට සේව්‍යයා වෙත නියම කර තිබුණි.
මෙම මුදල ප්‍රමාණවත් නොවන බැව්න්
උපරිම වන්දි මුදල රු. 2,000,000/- දක්වා
ඉහළ නැංවීමට අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය
ලබාගෙන ඇති අතර වන්දි මුදඋරල ගෙවීම
සඳහා සේව්‍යයන් විසින් කම්කරු වන්දි
රක්ෂණ යෝජනා ක්‍රමයකට දායක චිය යුතු
බවට වූ ප්‍රතිපාදනයක් ඇතුලත් කරම්න් 1934
අංක 19 දරණ කම්කරු වන්දි ආඥාපනත
සංශෝධනය කිරීමට පියවර ගෙන ඇත.

 

චගුව 2-26 පැවති සහ යෝජින උපරිම වන්දි සීමාවන්

අ. අ. අනනුර
සේවක මරණයකදී

ධ්‌     නිත්‍ය පූර්ණ බෙලහීනතාවයකදී ගෙවන වන්දිය
ලී     තාවකාලික බෙලහීනතාවයකදී ගෙවන වන්දිය

පැවනි උපර්ම යෝජපජින උපරිම
සීමාව (රු.)        සීමාව (රු.)
550,000 -            2,000,000/-
550,000 -            2,000,000/-
5,500/-          47,500/-

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


කම්කරු වන්දි ලබා දීම හා ඒ සම්බන්ධයෙන්
වූ ආරචුල් නිරවුල් කිරීමේ කාරියය කඩිනම්‌
කිරීම සඳහා කම්කරු වන්දි කොමසාරිස්
සහ කම්කරු විනිශ්චය සභා වෙන සමගාමී
අධිකරණ බලයක් ලබාදීම

රැකියාවේදී සිදුවන අනතුරු හේතුවෙන්
ශාරීරික හානිවලට හෝ නිත්‍ය බෙලහීනත්වයට
පත්වන සේවකයන්ට හා ජීවිතක්ෂයට පත්වන
සේවකයන්ගේ උරුමකරුවන්ට වන්දි අයකර
දීම කම්කරු වන්දි කොමසාරස් කාරියාලය
මඟින්සිදුකරනුලබයි. වන්දිමුදල අයකර දීමට
වරිතමානයේ දී දීර්ඝ කාලයක් ගතවන බැව්න්
කම්කරු වන්දි ආඥා පනත සංශෝධනය කර
එක් බල සීමාවන්හි පිහිටි කම්කරු විනිශ්චය
සභා සභාපත්ිවරුන්ට කම්කරු; වන්දි නඩු
විමසා තීන්දුවක් ලබා දීමේ සමගාමී අධිකරණ
බලය ලබා දීමට අපේක්ෂා කරන අතර
අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය ප්‍රකාරව ඒ සඳහා
සංශෝධිත පනත් කෙටුම්පත් කරන ලෙස නීති
කෙටුම්පත් සම්පාදක වෙත දන්වා යචා ඇත.
මීට අමතරව වන්දි අය කර දිය හැකි වෘත්තීය
රෝග ලැයිස්තුව ද මේ සමඟම සංශෝධනය
කර වරිතමානයට ගැලපෙන පරිදියාවත්කාලීන
කිරීමට ද පියවර ගෙන ඇත.

වෘත්තීය සුරක්ෂිනනාව, සේවක සෞඛ්‍ය හා
සුභසාධනය පිළිබඳව නව පනනක් හඳුන්වා

දීම

සේවකයින්ගේ වෘත්තීය සුරක්ෂිතතාව හා
සෞඛ්‍ය පිළිබඳ දැනට ශ්‍රී ලංකාවේ ක්‍රියාත්මක
මූලික නෛතික ප්‍රතිපාදන පවතිනුයේ මීට
වසර 79කට පෙර පනවන ලද කර්මාන්තශාලා
ආඥා පනත තුළ පමණි. නූතන තාක්ෂණයේ
දියුණුවත් සමඟ නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලීන් වෙනස්
වීම, රසායනික ද්‍රව්‍ය භාවිතය හෙළ යාම
වැනි හේතු මත සේවකයින්ට, ප්‍රජාවට හා
පරිසරයට සිදුවන හානිහා බලපෑම වැළැක්වීම
සඳහා වෘත්තීය සෞඛ්‍ය, සුරක්ෂිතතාව හා
සුභසාධනය තහවුරු කිරීමට දැනට පවත්නා
නෛතික ප්‍රතිපාදන ප්‍රමාණවත් නොවන බව
හඳුනාගෙන ඇත. එබැව්න් සේවකයන්ගේ
ආරක්ෂාව, සෞඛ්‍ය සහ සුභසාධනය තහවුරු
කිරීම සඳහා ද සේවා ස්ථානවල දී පැන නඟින
ක්‍රියාකාරකම් තුළින් පුද්ගලයින්ගේ ආරක්ෂාව
හා සෞඛ්‍ය සුරක්ෂිත කිරීම උදෙසා ද ආරක්ෂිත
හා සෞඛ්‍ය සම්පන්න වැඩ පරිසරයක්

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

සැකසීම උනන්දු කිරීම උදෙසා ද ජාත්‍යන්තර
වශයෙන් පිළිගත් ප්‍රමිතීන් ශ්‍රී ලංකාවේ ජාතික
නිරිණායකයන් ලෙස නියම කිරීමට ද, නව
පරිචයන්ට අනුකූලව මාර්ගෝපදේශ හා මඟ
පෙන්වීම ලබා දීම සඳහා වෘත්තීය සුරක්ෂිතතා
පනතක් අලුතින් හඳුන්වා දීමට අවශ්‍ය පනතේ
දළ කෙටුම්පත් දැනටමත් සකසා අමාත්‍ය
මණ්ඩලයේ අනුමැතිය ලබා ගැනීමට කටයුතු
කරම්ින් පවතී.

ලංකා ට්‍රැක්ටර්ස් ලිමිටඩ්ි සමාගම වසා දැමීම
හේනුවෙන් සේවකයින්ට ගෙවිය යුනුව තිබූ
චන්දි ගෙවීම

1972 වර්ෂයේ දී අරඹන ලද ශ්‍රීලංකා ටැක්ටර
නීතිගත සංස්ථාව 1994 වර්ෂයේ දී ලංකා
ට්‍රැක්ටර්ස් ලිම්ටඩ් යනුවෙන් පෞද්ගලීකරණය
කිරීමත් සමගම පාඩු ලැබීම හේතුවෙන්, එම
සමාගම 2002 වර්ෂයේ දී එහි සේවකයින්
87 දෙනෙකු වෙත් කරන ලෙස කම්කරු
දෙපාරිතමේන්තුව වෙත කරන ලද ඉලේලීම මත
ඔවුනට හිමි වන්දි මුදල්, පාරිතෝෂික දීමනා හා
හිඟ වැටුප් ගෙවීම සඳහා මහා භාණ්ඩාගාරය
විසින් රැ. 29,321,619/- මුදලක් ලබා දීමෙන්
අනතුරුව ඔවුන් සේවයෙන් වෙත් කර ඇත.
ඉතිරි සේවකයින් සඳහා වන්දි ලබා දීමක් සිදුව
නැත.

දිරිඝ කාලයක් ලංකා ට්‍රැක්ටර්ස් ලිම්ටඩ්
ආයතනයේ සේවය කිරීමෙන් පසුව සේවය
අහිමිවී ඇති සේවකයින් තමන් පත්ව ඇති
අසරණ තත්ත්වය මත මානසික හා කායික
රෝගීභාවයට ලක්ව කිහිප දෙනෙකුම්ය ගොස්
ඇති බව හා අනෙකුත් සේවකයින් වයස්ගත
තත්ත්වයේ පසුවන බව සඳහන් කරම්න් 2002
වර්ෂයේ සිට වසර ගණනාවක් පුරා තමන්
මුහුණ දීමට සිදුවූ දැඩි ආර්ථික දුෂ්කරතාවන්
හා අපසුතාවයන් පිළිබඳ අවධානය යොමු
කරම්ින් ඔවුන්ට හිමි වන්දි මුදරල් ලබා දෙන
ලෙස කම්කරු අමාත්‍යංශය හා කම්කරු
දෙපාරිතමේන්තුව වෙත දිගින් දිගටම ලේලීම්
ඉදිරිපත්කරන ලදී.

ඒ අනුව, තවදුරටත් වත්මන් ගරු කම්කරු
අමාත්‍යතුමාගේ මැදිහත් වීම මත ඒ සඳහා
අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන කම්කරු දෙපාර්තමේන්තුව
වෙත මහා භාණ්ඩාගාරයෙන් නිදහස් කර
ගැනීමට අවශ්‍ය කඩිනම් පියවර කම්කරු


අමාත්‍යාංශය ව්සින් ගනු ලැබීය. ඒ අනුව,
සේවකයින් 128 දෙනෙකු සඳහා ගෙවිය
යුතු හිඟ පාරිතෝෂික, වැටුප් හා සේවක
අර්ථසාධක අරමුදල් ප්‍රතිලාභ ගෙවීම සඳහා
රැ. 22,006,083.42 අයවැය ප්‍රතිපාදන කම්කරු
දෙපාරිතමේන්තුව වෙත වෙන් කර ගැනීමට
හැකිවූ අතර ප්‍රතිපාදන උපයෝගී කර ගනිම්න්
වසර 18කට අධික කාලයක් තිස්සේ ගෙවීමට
නොහැකි වූ වන්දි මුදරල් ගෙවීමට හැකියාව

උදාවිය.

කම්කරැ නඩු විමසීම කඩිනම් කිරීම සඳහා
මහේස්ත්‍රාන් අධිකරණ හා කම්කරු විනිශ්චය
සභා වෙන සමගාමී අධිකරණ බලයක් ලබා
දීමට නව විශේෂ විධිව්ධාන පනනක් ගෙන එම

දැනට කම්කරු විනිශ්චය සභා දිරියේ විභාග
වනුයේ කාරීමික ආරවුල් පනත ප්‍රකාරව
පවරන ලද නඩුපමණක් වන අතර අනෙකුත්
සියලුම කම්කරු නීති හා ආඥා පනත්
සම්බන්ධ අධිකරණ බලය ක්‍රියාත්මක කරනුයේ
මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණ මඟිනි. මහේස්ත්‍රාත්
අධිකරණවල පවත්නා අනෙකුත් අපරාධ නඩු
සම්බන්ධ කටයුතු අතරතුරදී කම්කරු නඩුකර
විසඳා අවසන් කිරීම ප්‍රායෝගිකව අසීරු
කරුණක් වන බැව්න් කම්කරු නඩු සඳහා
දීර්ඝ දින ලබා දීමේ ප්‍රවණතාවක් දක්නට
ඇත. ඒ අනුව, දැනට 16,000කට අධික නඩු
ප්‍රමාණයක් එලෙස මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණවල
එක් රැස්ව පවතී. මෙම නඩුප්‍රමාදය හේතුවෙන්
සේවකයන්ට හිමිවිය යුතුපාර්තෝෂික, සේවක
අර්ථසාධක හා හිඟ වැටුප් වැනි ව්‍යවස්ථාපිත
හිමිකම් අයකර දීම සඳහා වසර 5 - 6ක දීර්ඝ
කාලයක් බලා සිටීමට සිදුවේ. සේවකයන්ට
සිදුවන මෙම අගතිදායක තත්වය අවම කර
කම්කරු නඩු කාර්යක්ෂමව විසඳා අවසන්
කිරීමේ බලය දිවයින පුරා පිහිටි කම්කරු
චිනිශ්චය සභා වෙත පැවරීමට ගරු කම්කරු
අමාත්‍යතුමා විසින්‌ කරන ලද යෝජනාවට
අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය හිමි වූ අතර
කම්කරු නඩු විභාග කිරීම සඳහා දිවයින
පුරා මහේස්ත්‍රාත්‌ අධිකරණවලට සහ කම්කරු
චිනිශ්චය සභාවලට සමගාමී අධිකරණ බලය
පැවරෙන පරිදි කාරිමික ආරවුල් (විශේෂ
විධිවිධාන) පනත සංශෝධනය කරමින් පවතී.

චිනය පරීක්ෂණ හෝ වැඩ නහනමට ලක්
වන පෞද්ගලික අංශයේ සේවකයන් පිළිබඳ

ක්‍රියාමාර්ග කඩිනම් කිරීමට හැකිවන පරිදි
කාරිමික ආරචුල් පනන සංශෝධනය කිරීම

සේවකයෙකුගේ වැඩ තහනම් කරනු ලබන
අවස්ථාවක දී එම චෝදනාවන් පිළිබඳ
විධිමත් විනය පරීක්ෂණයක් සිදු කර අවසන්
තීන්දුවක් ලබා දිය යුතු කාල සීමාවක්
පිළිබඳව කම්කරු නීතිවල නිශ්චිතව සඳහන්ව
නොමැත. ඒ හේතුවෙන් ඇතැම් අවස්ථාවලදී
වැඩ තහනමට ලක් වන සේවකයින්ට ව්ව්ධ
ආර්ථික හා සමාජිය දුෂ්කරතාවන්ට මුහුණ
පෑමට සිදුවන බව වාර්තා චී ඇත. එබැව්න්,
සේවකයෙකුගේ වැඩ තහනම් කරනු ලැබූ
අවස්ථාවක දී, එදින සිට මාස 06ක් ඇතුළත
චිනය පරීක්ෂණයක් පවත්වා අවසන් විනය
නියෝගයක් ලබා දීමට හා අදාළ චෝදනාව
මූල්‍ය වංචාවක් නොවන්නේ නම් වැඩ තහනමට
ලක් වූකාලය තුළ සේවකයාට අඩ වැටුප් ලබා
ගැනීමට හැකිවන පරිදි විධිවිධාන ඇතුළත්
කරමින් කාරිමික ආරවුල් පනත සංශෝධනය
කිරීම සඳහා කම්කරු අමාත්‍යතුමා දිේරිපත්
කළ යෝජනාවට අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය
ලැබී ඇති අතර සංශෝධන පනත් කෙටුම්පත
පාරිලිමේන්තු අනුමැතියට දදිරපත් කිරීමට
නියමිතය.

කාරිමික ආරවුල් පනන යටනේ කමිකරු
චිනිශ්චය සභාවල පවරන නඩු සඳහා නීනිඥ
නොවන කමිකරු නියෝජිනයන්ට පෙනී
සිටීමට හැකිවන පරිදි කාර්මික ආරචුල් පනන
සංශෝධනය

කම්කරු විනිශ්චය සභා දිරයේ නීතිඥයන්
නොවන නියෝජිතයන්ට සේවකයන් වෙනුවෙන්
පෙනී සිටීමට මුල් කාලයේදී හැකියාව තිබුණත්
වරතමානයේ දී කම්කරු විනිශ්චය සභා
සභාපතිවරුැන් විසින් ඊට අවසර නොදෙන
තත්ත්වයක් පවතින බව නිරීක්ෂණය ව්ය.
කාරිම්ක ආරවචුල් පනත යටතේ පවරන නඩු
සඳහා නීතිඥ නොවන නියෝපිතයන්ට පෙනී
සිටීමට හැකි වන පරිදි කාරිමික ආරචුල්
පනත සංශෝධනය කිරීමට අමාත්‍ය මණ්ඩල
අනුමැතිය හිමිවී ඇති අතර අදාළ පනත්
සංශෝධන කටයුතු සිදු කරම්න් පවතී.

යම් සේවකයකු සේවයට බඳවා ගෙන දින

30ක් ඇනුළන කම්කරු දෙපාරිනමේන්නුවේ
ලියාපදිංචි කිරීමට අදාළව සේවක අර්ථසාධක

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


අරමුදල්පනන සංශෝධනය කිරීම

සේවකයකු සේවයට බඳවා ගෙන දින 30ක්
ඇතුළත සේවා ස්ථානය පිහිටි ප්‍රදේශයට
අදාළ කම්කරු කාරියාලයේ ලියාපදිංචිය
සඳහා සේවායෝජකයා විසින් විස්තර යැවීම
අනිවාරිය කිරීම සඳහා සේවක අර්ථසාධක
අරමුදල් පනතේ නියෝග සංශෝධනය කිරීමට
අපේක්ෂිතය. වර්තමානයේ පවත්නා නෛතික
ප්‍රතිපාදන අනුව එලෙස අනිවාර්යයෙන්ම
සේවක විස්තර ලබා දීමට සේවායෝජක බැඳී
සිටියත් යම් නිශ්ච්ත කාල රාමුවක් තුළ එම
විස්තර ලබා දිය යුතු බවට සඳහනක් නැත.
මේ හේතුවෙන් බොහෝ ඉසේවායෝජකයන්
තම සේවකයන්ගේ සේවක අරිථසාධක දායක
මුදල් ශ්‍රීලංකා මහ බැංකුව වෙත බැර කළද
සේවකයන්ගේ විස්තර ඇතුළත් 781 ආකෘති
සම්පූර්ණ කර කම්කරු දෙපාරිතමේන්තුවේ
ලියාපදිංචි කිරීම අතපසු කිරීම හේතුවෙන්
සේවකයන් ප්‍රතිලාභ ලේලුම් කරන අවස්ථාවේ
දී විවිධ අපහසුතාවයන්ට ලක්වේ. එහෙයින්,
ලියාපදිංචිය ප්‍රමාද කිරීම වළක්වා ගැනීම
සඳහා සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් පනතෙහි
නියෝග සංශෝධනයට අවශ්‍ය කටයුතු කරමින්
පවතී. මෙය සෞභාග්‍යයේ දැක්ම ප්‍රතිපත්ති
ප්‍රකාශනයේ ඇතුලත් ප්‍රතිපත්තිමය තීරණයක්
ඉටු කිරීමක්ද වේ.

සේවක අරිථසාධක අරමුදලේ සාමාජිකයන්ට
නම මාසික දායක මුදල් ගිණුම්ගන වීම
පිළිබඳව ක්ෂණිකව දැනුම්දීම සඳහා ජංගම
දුරකථන කෙටි පණිව්ඩ සේවාවක් ක්‍රියාන්මක
කිරීම

සේවක අරිථසාධක අරමුදල් සාමාජිකයන්ගේ
මාසික දායක මුදල් සේව්‍යයා විසින් ගෙවනු
ලැබ ඇත්ද එම මුදල තම ගිණුමට ප්‍රේෂණය
කිරීම හෝ නොකිරීම පිළිබඳව සාමාජිකයාට
දැන ගැනීමට හැකියාවක් දැනට නොමැති
අතර අර්ධ වාරිෂික ගිණුම් ප්‍රකාශ මඟින්
ගිණුමේ ශේෂය පමණක් සාමාපිකයාට දැනුම්
දීම දැනට සිදු කෙරේ. තො කෙටි කාලයක්
තුළ අරමුදල් ගිණුම්ගත වීමේ තොරතුරු
සාමාජිකයාට දැන ගැනීමට නොහැකිවීම
හේතුවෙන් ගැටළු රාශියක්මතුවී ඇත. මාසිකව
තම ගිණුමේ තොරතුරු සේවකයන්ට දැනුම්
දීමට ජංගම දුරකථන කෙටි පණිව්ඩ සේවාවක්
හඳුන්වා දීම තුළින් ගෙවීම් පැහැර හැරීමක්

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

සිදුවන අවස්ථාවල ඒ පිළිබඳව කම්කරු
දෙපාරිතමේන්තුව අවධානයට යොමුකර
කඩිනම් පියවර ගැනීමට සේවකයාට මෙමඟින්
හැකිවනු ඇත. මේ සඳහා අමාත්‍ය මණ්ඩල
අනුමැතිය ලැබී ඇති අතර සේවක අර්ථසාධක
අරමුදල් පනතේ රෙගුලාසිසංශෝධනය තුළින්
මෙම නව ප්‍රතිපාදන හඳුන්වා දීමට මේ වන
විට කටයුතු කරම්න් පවතී.

විදේශ රටවල් සමඟ සමාජ් ආරක්ෂණ
ගිවිසුම්වලට එළඹීම සඳහා පහසු කරවන
පරදි සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් පනත
සංශෝධනය කිරීම

ශ්‍රී ලාංකික සේව්‍යයෙකු යටතේ වචෙනත්
රටවල සේවය කරන සේවකයන් එරට සමාජ
ආරක්ෂණ අරමුදලට ගෙවන දායක මලුදල්
ආපසු මච්රටට පැමිණිමේ දී රැගෙන ඒමට
හැකිවන පරිදි අදාළ රටවල් සමඟ සමාජ
ආරක්ෂණ ගිව්සුම්වලට එළඹීම සඳහා සේවක
අර්ථසාධක අරමුදරල් පනත සංශෝධනය
කිරීමට අමතරව අදාළ රටවල් සමඟ සමාජ
ආරක්ෂණ ගිව්සුම් අත්සන් කිරීමට අපේක්ෂා
කෙරේ. එලෙස ගිව්සුම් අත්සන් කරන ලද
රටවලට ශ්‍රී ලාංකික සේව්‍යයකු යටතේ
සේවයට යන ශ්‍රී ලාංකික සේවකයින් සඳහා
නොකඩවා ශ්‍රී ලංකාවේ සේවක අර්ථසාධක
අරමුදලට දායකත්ව මුදල් ගෙවීමටත් අදාළ
රටේ සේවායෝජකයකු යටතේ ශ්‍රී ලංකාවේ
සේවයට පැමිණෙන විදේශික සේවකයන්
සඳහා තම රටේ සමාජ ආරක්ෂණ අරමුදලට
දායකත්ව මුදල් ගෙවීමටත් එකඟ වීම සිදුවේ.

සේවකයන් අවම විශ්‍රාම ගැන්වීමේ වසය
අවුරුදු 60 දක්වා ඉහළ නැංවීමට "අවම
විශ්‍රාම වයස නියම කිරීමේ පනන' ලෙස නව
පනතක් ගෙන ඒම

පෞද්ගලික හා අර්ධ රාජ්‍ය අංශයේ
සේවකයින්ගේ සේවා තත්වයන් හා සේවා
කොන්දේසි, සමාජ ආරක්ෂණය හා කාරීමික
සම්බන්ධතා පිළිබඳව ශ්‍රී ලංකාවේ පවත්නා
කම්කරු නීති අතර සේවකයින් විශ්‍රාම
ගැන්වීමට අදාළ වයසක් නියම කෙරෙන
ව්‍යවස්ථාපිත ප්‍රතිපාදනයක් දැනට දක්නට
නොමැත. දැනට පෞද්ගලික හා අර්ධ රාජ්‍ය
අංශයේ සේවකයින්ගේ විශ්‍රාම වයස සේවක
- සේව්‍ය දෙපාරිශවය අතර ඇති කරගන්නා


සේවා ගිවිසුමේ හෝ සාමුහික ගිව්සුමේ
සඳහන් කොන්දේසි අනුව තීරණය කරනු
ලබයි. රාජ්‍ය අංශයේ සේවකයින්ට වයස
අවු. 60 දක්වා සේවය කිරීමට හැකි වුවත්,
බොහෝ පෞද්ගලික හා අර්ධ රාජ්‍ය ආයතන
සේවකයින් වයස අවු. 55 සම්පුර්ණ වීමේ දී
හෝ ඊට අඩුවයසක දී විශ්‍රාම ගන්වනු ලබයි.
වරිතමානයේ ශ්‍රී ලංකාවේ පුද්ගලයකුගේ
සාමාන්‍ය ආයු අපේක්ෂාව අවු. 75ක් පමණ
වන බැව්න් ඊට අනුරෑපීව පෞද්ගලික
අංශයේ සේවකයින්ගේ විශ්‍රාම ගැන්වීමේ
වයස යාවත්කාලීන කිරීම සඳහා අවම විශ්‍රාම
වයස අවු. 60ක් ලෙස නීතිගත කිරීමට අමාත්‍ය
මණ්ඩලයේ මූලික එකඟතාව හිමිවී ඇති අතර
මේ සඳහා පනතක් කෙටුම්පත් කර අමාත්‍ය
මණ්ඩල අනුමැතිය සඳහා දිරිපත් කළ යුතුව
ඇත. මෙය සෞභාග්‍යයේ දැක්ම ප්‍රතිපත්ති
ප්‍රකාශනයේ සහ අයචැය යෝජනාවල ඇතුලත්
ප්‍රතිපත්තිමය තීරණයක් ට්‍රෙ කිරීමක්ද වේ.

ලෝකයේ නව ප්‍රවණනා සමඟ සේවකයාගේ
වෘත්තීය ස්ථාවරත්වය

නව තාක්ෂණික සහ විද්‍යාත්මක සොයා
ගැනීම් අනුව, පවතින ව්‍යාපාරික ක්ෂේත්‍රයන්
තුළ රැකියාවන්හි ස්වභාවය, වැඩ කළ යුතු
කාලසීමාව, අවශ්‍ය සේවක සංඛ්‍යාව යන
අංශයන්හි සිදුවන වෙනස්කම් සහ ඇතිවන
රැකියාවන් හා ඒවායේ සේවකයන් හට මුහුණ
දීමට සිදු තත්ත්වයන් පිළිබඳව අවධානය යොමු
කරමින් ඒ පිළිබඳව පරියේෂණ පැවැත්වීම
මඟින් ලබා ගන්නා තොරතුරු විශ්ලේෂණය
කර සේවකයින්ගේ යහපත උදෙසා අවශ්‍ය
ප්‍රතිපත්ති තීරණවලට එළඹෙම්ින් සේවකයාගේ
යහපත, ආරක්ෂාව සහ පහසුව පිළිබඳව
අවශ්‍ය පසුබිම සැකසීමට කටයුනු කෙරේ.

එමෙන්ම, කොව්ඩි තත්ත්වය යටතේ නිෂ්පාදන
ආයතන සහ සේවකයින් මුහුණ දුන් ගැටළු හා
එවාට පිළියම් සොයාගත් ආකාරය පිළිබඳව
කරන ලද පරියේෂණවලින් හෙළිවන නව
සොයාගැනීම් පිළිබඳව තොරතුරු රැස් කිරීම
සඳහා පරියේෂණ පත්‍රිකා 2020 වර්ෂයේ දී
කැඳවන ලද අතර "කොව්ඩි - 19 : සේවක
ගැටළු සහ ප්‍රතිචාර” (0011 - 19 : [40011
[33(198 31101 [16300011395) හිසින් යුතුව ප්ර්නලක්
වශයෙන් මුද්‍රණයේ පවතී. මෙබඳු ජාතික ව්‍යසන
හමුවේ නිෂ්පාදන ආයතන පවත්වා ගෙන

යාමේදී අවශ්‍ය මඟපෙන්වීම් කිරීමට අදාළ
ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනයේ දී දත්ත මූලාශ්‍රයක්
වශයෙන් භාවිතා කිරීමට මෙම තොරතුරු
යොදා ගැනීමට අපේක්ෂා කෙරේ.

කම්කරු සුභසාධනය සහ ප්‍රජා ඵලදායිනාවය

සෞභාග්‍යයේ දැක්ම ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශයට
අනුව "එලදායි පවුල” යන තේමාව මුල්කර
ගෙන කම්කරු ජනතාවගේ ජීවන තත්වය
නඟා සිටුවීම සඳහා පහත පැතිකඩයන් ඔස්සේ
වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම
*" ආර්ථික

පිළිවෙල සහ සමාජිය තත්වය

අධ්‍යාපනය

සෞඛ්‍ය හා ආරක්ෂාව

සංස්කෘතික සහ අධ්‍යාත්මික ගුණ

වගාව

එසේම, කම්කරුවන් වෙත සෘජුව සේවා
සපයන ආයතනයන්හි කාර්යක්ෂමතාවය
ඉහළ නැංවීම සඳහා ක්‍රියාවලි සරල කිරීමට
සහ ඵලදායීතාවය හෙළ නැංවීමට ව්ව්ධ
වැඩසටහන් රාශියක් ක්‍රියාත්මක කර ඇත.

සේවා සැපයීමේ කාරියක්ෂමනාව ඉහළ
නැංචීම

ේඵ    පරිගණකගන පද්ධනි මඟින් සේවාවන්
ක්ෂණිකව සැපයීම

සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් කටයුතු සඳහා
පරිගණකගත ක්‍රම භාවිතා කළ දචය ප්‍රතිලාභ
අයදුම් කිරීමේ සිට ප්‍රතිලාභ ගෙවීම දක්වා
සියලුකටයුතු අන්තරිජාලය හරහා සිදු කිරීමට
පහසුකම් සැලසීම දක්වා වර්ධනය කර ගත
යුතුවේ. එසේම, අප්‍රමාදීව සේවා ලබා දිය යුතු
අනෙකුත් කාරියයන් සහ සේවාලාභීන්ට සියලුම
සේවාවන් එකම ස්ථානයකින් / කවුළුවකින්
ලබා දීමට හැකිවන පරිදි ජාලගත පරිගණක
පද්ධතියක් මඟින් ක්ෂණිකව සේවා ලබා දීම
සඳහා අවශ්‍ය ව්‍යාපෘති ආරම්භ කර ඇත.

ේ     ශ්‍රම්කයාගේ පහසුව සලසන කමිකරු
කාර්යාල ජාලය පුළුල් කිරීම

දැනට පහසුකම් සහිත කාරියාල නොමැති

දිස්ත්‍රික්ක සඳහා දිස්ත්‍රික්‌ කම්කරු කාරියාල වන

හැටන්, බදුල්ල සහ කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්කවල

කම්කරු කාරයාල රැ. මි. 600ක වියදම්න් ඉදි

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


කරමින් පවතින අතර අම්බලන්ගොඩ සහ
දඹුල්ල උප කම්කරු කාර්යාලය රැ. මි. 156ක
වියදම්න් දේ කොට ස්ථාපිත කරන ලදී.

කාන්නා සේවා නියුක්තිය දිරිගැන්වීම

ශ්‍රී ලංකාවේ ජනගහණ අනුපාතය අනුව
51%ක් පමණ කාන්තාවන්ගෙන් සමන්ච්ත
වන අතර මනේ 34ක පමණ පිරිසක් ශ්‍රම
වෙළඳපළට දායකත්වය සපයයි. සාප්පු
හා කාරියාලයීය සේවක පනතේ වර්තමාන
ප්‍රතිපාදන අනුව, සාප්පු භො කාර්යාලවල
කාන්තාවන් සේවයේ නියුක්ත කරවීමට විශේෂ
අවසරය ලබා දුන්‌ ආයතනවල හැර සේවයෙහි
යෙදවිය හැකි වන්නේ රාත්‍රී රි දක්වා පමණි.
වරිතමානයේ තොරතුරු තාක්ෂණය පදනම්
කරගෙන දැනුම් ක්‍රියාවලිය බැහැරින් සපයා
ගැනීමේ (16110//16009 [”/00653 ට(1(50(1/01/10) හා
ව්‍යාපාර ක්‍රියාවලිය පිටතින් සපයා ගැනීමේ
(1311638312 /006988 ට(130(1/01/10) ව්‍යාපාර සඳහා
වෙනත් රටවල පිහිටි ව්‍යාපාර ආයතන සඳහා
ගිණුම් පරිපාලනය හා තාක්ෂණික කටයුතු
සපයන පසු කාරියාල (880% 01106) රැකියා
රාශියක් ශ්‍රි ලංකාවේ බිහිවෙමින් පවතී. මෙම
රැකියාවලනියුක්ත සේවකයන්ට වෙනත්රටවල
කාල චවේලාවන් සමඟ සැසඳෙන ආකාරයට
සේවය කිරීමට සිදුවන බැව්න් කාන්තාවන්ට
රාත්‍රි සේවයේ නියුක්ත වීමට අවකාශය
සැලසෙන පරිදි සාප්පු හො කාර්යාලයීය

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

සේවක පනතේ නෙතික පතිපාදන
සංශෝධනය කර කාන්තාවන් සඳහා රැකියා
අවස්ථාවන් පුළුල් කිරීමට අපේක්ෂිතය. මෙය
සෞභාග්‍යයේ දැක්ම ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශනයේ
සඳහන් ප්‍රතිපත්තිමය කරුණක් ඉටු කිරීමක්
දිවේ.

කාන්තාවන් රැකියාව හේතුවෙන් මුහුණ දෙන
ගැටළු හඳුනා ගැනීම පිණිස '"///9111611 47011"
තේමාව යටතේ වන ව්ද්වත් කතිකාව සඳහා
2020 වසරේ දී පරියේෂණ පත්‍රිකා කැඳවන
ලද අතර ව්ද්වත් කතිකාව මාර්ගගත ක්‍රමය
ඔස්සේ 2021 වර්ෂයේ දී සිදු කිරීමට නියම්තය.

ස්වයං රැකියාවල නිරතවන කාන්තාවන්ට
ඵලදායිතා මාරිගෝපදේශනය ලබා දීමත්,
කාන්තා ව්‍යවසායකයන් බලගැන්වීමත් ඒ
තුළින් ජාතික ඵලදායිතාව සහ දළ ජාතික
නිෂ්පාදනය හළ නැංවීම අරමුණුකර ගනිමින්
ප්‍රජා ඵලදායිතා වැඩසටහන් යටතේ නියමු
වැඩසටහනක් ආරම්භ කිරීම.

එම්පීඩී යූකේ මාපා පතිරණ
ලේකම්
කම්කරු අමාත්‍යාංශය


 

 

නුන්වන පරිච්ඡේදය

2020 දෙසැම්බරි 31 දිනෙන් අවසන් වූවසර සඳහා වන
සමස්ත මූල්‍ය කාර්යසාධනය

වාරිෂික කාර්යසාධන චාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


ම ස්නාෂිම [ලධා ම්බ ස්නාණ

3.1

අයවැය
2020

472,840,000
149,210,000
55,050,000
50,000
677,150,000

රි,650,000
2,950,000
2,200,000
11,500,000
4,800,000
25,100,000

ආදායම ලැබීම්‌

ආදායම් බදු

දේශීය භාණ්ඩ හා සේවා මත බදු
ජාත්‍යන්තර වෙළඳාම මත බදු
බදු නොවන ආදායම් හා වෙනත්
මුළු ආදායම ලැබීම් (අ)

ආදායම් නොවන ලැබීම්‌

භාණ්ඩාගාර අග්‍රිම

තැන්පතු

අත්තිකාරම් ගිණුම්

වෙනත් ලැබීම්

මුළු ආදායම් නොවන ලැබීම් (ආ)

මුළු ආදායම් ලැබීම්‌ සහ ආදායම් නොවන ලැබීම් ඇ - (අ)(ආ)

අඩුකළා : වියදම්

පුනරාවරිතන වියදම්

වැටුප්, වේතන සහ අනෙකුත් සේවක ප්‍රතිලාභ
අනෙකුත් භාණ්ඩ හා සේවා

සහනාධාර, ප්‍රදාන සහ මාරැකිරීම්

පොළී ගෙවීම්

වෙනත් පුනරාවරිතන වියදම්

මුළු පුනරාවරිනන වියදම් (ඈ)

මූලධන චියදම්

මූලධන වත්කම් පුනරුත්ථාපනය හා වැඩිදියුණු කිරීම්
මූලධන වත්කම් අත්පත්කර ගැනීම්

ප්‍රාග්ධන මාරුකිරීම්

මූල්‍ය වත්කම් අත්පත්කර ගැනීම

හැකියා වර්ධනය

වෙනත් මූලධන වියදම්

මුළු මූලධන වියදම් (ඉ)

වාරිෂික කාරියසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 

෴ රය ඉර ---£

ර රා සේ රා රථ

10
11
12
13
14
15

2020.12.31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශය

තත්‍ය

සටහන 2020 (රු.)

597 ,229,588
145,447 ,356
10,3983,617
ඉරි,6ිරි2,525
781,753,086
781,753,086

448,056,510
127,232,243
ර54,723,510

630,012,263

3,007,462
2,078,047
2,200,000
6,023,249
4,46ර5,7ර85
17,7 74,542

2019 (රු.

296,458,000
247,750,937
12,290,943
6,527,260
563,027,140
563,027,140

රි0,864,955
රි9,772,765
රි7,2387,277

74,841]
207,949,පි38

664,006
91,029,172
4,657,937
රි67,218
13ි,860,467
111,078,800

 

ඒසීඒ-එෆ්

වීසීච්-1

වීසීච්-3
වීසීච්-4
වීසීච්-5

වීසීචී-2(1)

9   වීසීචී-2(1)

 


ප්‍රධාන ලෙජර් වියදම්‌ (රි)                                              156,322,821    260,155,253
නැන්පනු ගෙවීම්                                                    151,093,603 243,426,324       ව්සීව්-4
අන්තිකාරම් ගෙවීම්                                                5,229,218      16,728,929       ව්සීව්5
ආදායමෙන් ආපසු ගෙවීම්

3.2 2020.12.31 දිනට මූල්‍ය නන්න්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය
ඒසිඒ-පී

නන්‍ය
සටහන               2020 (රු.)            2019 (රු.)

දේපළ, පිරියත හා උපකරණ                                           ඒසීවී-6           ර්රි2,687,237       575,898,787

අත්තිකාරම් ගිණුම්                                                         ව්සීච්-5             රි5,524,372         60,6රිරි,772
මුදල් හා මුඋදල් සමාන දෑ                                                 වසීවී-3
මුළු වත්කම්                                                                              638,211,609       රි36,58ි7,559

ශුද්ධ වත්කම්                                                                                  රිරි, 779,611         රිරිර49,015
දේපළ පිරියත හා උපකරණ සංචිතය                                                         5රි2,687,237       575,රි98,787

තැන්පතු ගිණුම්                                                                                                     චව්සීච්-4                       16,474 ,737                22,120,984
අග්‍රිම ශේෂය                                                                                                          ච්සීච්-3                            270,024                     218,773

පිටු අංක 7 සිට 57 දක්වා එසීඒ 1 සිට ඒසීඒ 6 දක්වා වු ආකෘති පත්‍රවලින් දිරිපත් කෙරෙන ගිණුම් තොරතුරු සහ
සටහන් පිටු අංක 58 සිට 70 දක්වා ඇතුළත් අනෙකුත් ගිණුම් සටහන් විස්තර ද මෙම අවසන් ගිණුමෙහිම අන්තර්ගත
කොටස් වේ. එබැව්න් හෙත අවසන් ගිණුමෙහි සඳහන් සංඛ්‍යා, ඊට අදාළ ගිණුම් සටහන් හා අනෙකුත් ගිණුම් තොරතුරු
භාණ්ඩාගාර ගිණුම් පොත් සමඟ සැසඳීම් කර ඇති බවටත් ඒවා නිවැරදි බවටත් මෙයින් සහතික කරමි.

 

ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරි                                         ගණන්දීමේ නිලධාරි

දිනය    : 2021.06.30                                       දිනය    : 2021.06.30
එම්පිඞියූකේ මාපා පතිරණ                                    ජේ. ඒ. ඩී. එස්. නිශාමිණ
ලේකම්‌                                                                       ප්‍රධාන ගණකාධිකාරි

කම්කරු අමාත්‍යාංශය           ණ්‌                                      කම්කරු අමාත්‍යාංශය,

7 වන මහල, "මෙහෙවර පියෙස                                        3 වන මහල, “මෙහෙවර පියෙස”
නාරාහේන්පිට                                                        නාරාහේන්පිට,

කොළඹ - 05                                                       කොළඹ 08.

වාරිෂික කාර්යසාධන චාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


3.3 2020.12.31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා වන මුදල් ප්‍රවාහ පිළිබඳ ප්‍රකාශය

මෙහෙයුම් ක්‍රියාකාරකම්වලින් ජනින වූ මුදල් ප්‍රවාහයන්
මුළු බදු ලැබීම්

ගාස්තු, අධිභාර, දඩමුදල් සහ බලපත්‍ර

ලාභ

ආදායම් නොවන ලැබීම්

භාණ්ඩාගාරයෙන් ලැබීම්

මෙහෙයුම් ක්‍රියාකාරකම්වලින් ජනින වූ මුදල් ප්‍රවාහය (අ)

අඩුකළා : මුදල් වැය කිරීම්‌

පුද්ගල පඩිනඩි හා මෙහෙයුම් වියදම්

සහනාධාර සහ මාරුැකිරීම්

වෙනත් වැය ශීරිෂ

භාණ්ඩාගාරයට ආපසු යැවීම්

මෙහෙයුම් ක්‍රියාකාරකම් සඳහා වැය කරන ලද මුදල් ප්‍රවාහය (ආ)

මෙහෙයුම් ක්‍රියාකාරකම්වලින් ජනින වූ ශුද්ධ මුදල් ප්‍රවාහය (ඈඇ)-(අ)-(ආ)

ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින් ජනින වූ මුදල් ප්‍රවාහයන්
පොළී

ලාභාංශ

හිමිකම් වෙත්වීමේ ප්‍රතිපාදන හා භෞතික වත්කම් විකිණීම
උපණය අයකර ගැනීම්

ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින් පනින වූ මුදල් ප්‍රවාහය (ඈ)

අඩුකළා : මුදල් වැය කිරීම්‌

භෞතික වත්කම් දිකිරීම්හෝ මිලදී ගැනීම්‌ හා වෙනත් ආයෝජන අත්කර ගැනීම්
අත්තිකාරම් ගෙවීම්

ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම් සඳහා වැය කරන ලද මුළු මුදල් ප්‍රවාහය (ඉ)

ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින් ජනින වූ ශුද්ධ මුදල් ප්‍රවාහය (ඊ)-(ඈ)-(ඉ)

මෙහෙයුම් හා ආයෝජන ක්‍රියාකාරකම්වලින් ජනින වූ ශුද්ධ මුදල් ප්‍රවාහය (උ)-( ඇ) 4- (ඊ)
මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින් ජනිත වූ මුදල් ප්‍රවාහයන්

දේශීය ණය ගැනීම්

විදේශීය ණය ගැනීම්

තැන්පතු ආපසු ලැබීම්

ප්‍රදානයන් ලැබීම්

මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින් ජනින වූ මුළු මුදල් ප්‍රවාහය (ඌ)

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 

ඒසීඒ-සී
තත්‍ය

2020 (රු.) 2019 (රු.)
ඉරි,6ිරි2,525       6,527,260
62රි,ර523,532 296,458,000
657,206,057 302,985,260
612,095,558ි 1රි9,6රි3,214
11,200,000 20,667,239

2,134,705
31,293,944                   ~
656,724,207 210,350,453
481,850 92,634,807
7,517,242                   ~
7,517,242                            සූ
6,7රි8,450 90,8ි9ර3,985

6,රිර6,රි8පි9
13,645,339 90,893,985
(6,128,097) (90,893,985)
(5,646,247)     1,740,822

145,447 ,356
145,447 ,356                            සූ


අඩුකළා : මුදල් වැය කිරීම්‌
දේශීය ණය ආපසු ගෙවීම්
විදේශීය ණය ආපසු ගෙවීම්

තැන්පත් ගිණුම් හා අනෙකුත් වගකීම්වල වෙනස්වීම්                                             151,093,603     1,740,822
මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම් සඳහා වැය කරන ලද මුළු මුදල් ප්‍රවාහය (එ)                                   151,093,603      1,740,822
මූල්‍ය ක්‍රියාකාරකම්වලින් ජනින වූ මුදල් ප්‍රවාහය (ඒ)-(ඌ)-(එ)                                      (5,646,247) (1,740,822)

මුදල්වල ශුද්ධ වෙනස්වීම්‌ (ඔ)-(උ) - (ඒ)
ජනවාරි 01 දිනට ආරම්භක මුදල් ශේෂය
දෙසැම්බරි 31 දිනට අවසාන මුදල් ශේෂය

3.4 මූල්‍ය ප්‍රකාශ සටහන්                    අනෙකුත් ගිණුම් තොරතුරු භාණ්ඩාගාර ගිණුම්
පොත් සමඟ සැසඳීම් කර ඇති අතර එවා එම

මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම පොදුවේ    සංඛ්‍යා සමඟ එකඟ වේ.
පිළිගත් ගිණුම් මූලධර්මවලට අනුකූලව සිදු කර

ඇති අතර මෙහි දී වඩාත් සුදුසු ගිණුම්කරණ     3.5 ආදායම් එකනු කිරීමේ
ප්‍රතිපත්ති භාවිතා කර ඇත. අවසන් ගිණුමෙහි             ර්‌    ධ

ඇති සංඛ්‍යා, ඊට අදාළ ගිණුම් සටහන් සහ        කාරයසාධනය

 

ම න්රාලෙපුම්යෝක මාමා නබෝමමොධග්බ් සන

 

ආදායම් ඇස්නමේන්නුව          එකනු කරන ලද ආදායම

දායම්       ආදායම                                                                      මු

ස්ස ගර න යව
විස්නරය     ඇස්නමේන්නුව ඇස්නමේන්නුව  පිමාණිය (රැ අ  ලය න   ෂි

හිස් වාරිතාවක්
3.6 වෙන්කරන ලද ප්‍රතිපාදන උපයෝගී කර ගැනීමේ කාර්යසාධනය

මන්රලමරානෂධ ෝවෂල්ෂ්පනතාම්නමක්න්ම්ණ ෂක ග්බ්බ්‍ය්ස්නණ                   (81010)
වෙන්කරන ලද ප්‍රතිපාදනය                        උපයෝගී කරනු

ලැබු ප්‍රතිපාදන

ප්‍රතිපාදන වර්ගය          මුල්           අවසාන        නන්‍ය වියදම      වෙන්කරන ලද
ප්‍රතිපාදනය     ප්‍රතිපාදනය                       අවසාන ප්‍රතිපාදන
ප්‍රමාණයේ % ලෙස
පුනරාවරිතන                   677,150         677,150            630,012                  9
ප්‍රාග්ධන                          25,100          25,100             17,775                   7]

වාරිෂික කාර්යසාධන චාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


3.7 මු. රෙ. 208 ප්‍රකාරව, වෙනන් අමාන්‍යාංශ / දෙපාරිනමේන්නුවල නියෝජීනයෙකු
ලෙස මෙම අමාත්‍යාංශයට ප්‍රදානය කරන ලද පතිපාදන

වගුව 3-3 වෙනන් අමාත්‍යාංශ / දෙපාරිනමේන්නුවල නියෝජිතයෙකු ලෙස මෙම අමාත්‍යාංශයට ප්‍රදානය

බ්ණ්නෂල්්ෂෝනෝා ගන                                                               (යක 0010)
වෙන්කරන ලද                 උපයෝගී
ප්‍රතිපාදනය                      කර
ඟන්නා ලද
අනු     ප්‍රතිපාදන ලද      ප්‍රනිපාදනයේ                               නන්‍ය     ප්‍රතිපාදන,
ය   අමාත්‍යාංශය /          රමුණු                                 ව්යදම       බා්‍යන්
අ      දෙපාරිනමේන්නුව       අ                මුල්       අවසාන       ලි      ලබාදු
ප්‍රතිපාදනය ප්‍රතිපාදනය              අවසාන
ප්‍රනතිපාදනවල
2 ලෙස
රාජ්‍ය සේවා        2019 වර්ෂයේ
පළාත්සභා හා බඳවාගත්
පළාත් පාලන      උපාධිධාරි
901    අමාත්‍යාංශය      අභ්‍යාසලාභීන්ගේ          800         800      40             9
දීමනා ගෙවීම
සඳහා
3.8 මූල්‍ය නොවන වත්කම වාරිනා කිරීමේ කාරියසාධනය
මන්රලෙස මම ලම රානෂර්නාධා මර ණා බාලම ග්බ්්‍ය්ස්න්ව                               (01010)
31.12.2020             31.12.2020                                                      ගතිය
ච්ත්කම්                                දිනට භාණ්ඩ     දිනට මූලඅය ඉදිරියේදී       ක
කේතය       කේන විස්තරය          සමීක්ෂණ       නන්ත්ව ගිණුම්කරණයට    න ාරිකා
චාර්නාව       චාර්නාව     නියමින         කිරීම
අනුව ශේෂය අනුව ශේෂය
9151 ගොඩනැගිලි හා ව්‍යුහයන්         ඉ6,රි24        ඉ6,රි24
9152 යන්ත්‍රෝපකරණ                  ර්55,ර8ි64       ර්ර5ි5,රි64

ඡායාරූපය 3-1 නිපුණ විදේශ රැකියා බලකායක් ඇති කිරීම සඳහා

෴

 

ශ්‌


3.9 2020 වර්ෂය සඳහා විගණකාධිපතිවරයාගේ වාරිනාව

ජාතික විගණන කාර්යාලය

ලිණ "1 0011111161] 1 1019110411)
%* 4,110! 4,1, 1111 01111

                                                                                                                                                                                                                                                                 

 

මගේ අංකය                                     ඔබේ අංකය                                  දිනස
51141 (මින. [                             ක 160න බි.                           න.) !
111 119.         £.12%//47/1101.72/2020/6        4114 110.                                      19412     2021 ජූනිරි එදින

ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරී

කම්කරු අමාත්‍යාංශය

කම්කරු අමාත්‍යාංශයේ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා වු මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව
2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 11(1) වගන්තිය ප්‍රකාරව විගණකායිපති සම්පිණ්ඩන
වාර්තාව.

 

1.        මූල්‍ය ප්‍රකාශන

1.1    නන්නත්වාගණනය කළ මතය

 

කම්කරු අමාත්‍යාංශයේ 2020 දෙසැම්බර් 31 දිනට මූල්‍ය නත්ත්චය ප්‍රකාශය, එදිනෙන්
අවසන් වර්ෂය සඳහා වු මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශය භා මුදල් ප්‍රචාභ ප්‍රකාශවලින් සමන්වින
2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශන 2018 ආක 19 දරන
ජාතික විගණන පනනේ විධිවිධාන සමඟ සංයෝජිනව කියවිය යුතු ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජ්‍යතෘන්ත්‍රික
සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(1) ව්‍යවස්ථාවේ ඇතුළත් විධිවිධාන ප්‍රකාර
මාගේ විධානය යටතේ විගණනය කරන ලදී. 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ
11(1) වගන්තිය ප්‍රකාරව කම්කරු අමාත්‍යාංශය වෙත ඉදිරිපත් කරකු ලබන මෙම මූල්‍ය
ප්‍රකාශන පිළිබඳව මාගේ අදහස් දැක්වීම භා නිරීක්ෂණයන් මෙම වාර්තාවේ සඳහන්  වේ.ශ්‍රී

_ ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154(6) ව්‍යවස්ථාව සමඟ
සංය්‍යෝජිතව කියවිය යුතු 2018 අංක 19 දරන ජාතික විගණන පනතේ 10 වගන්තිය ප්‍රකාරව
ඉදිරිපත් කළ යුතු විගණකාඨිපති වාර්තාව යථා කාලයේදී පාර්ලිමේන්නුව වේන ඉදිරිඡත්
කරනු ලැබේ.

මෙම වාර්තාවේ 1.6 ජේදයේ දක්වෘ ඇති කරුණුවලින් චන බලපෑම හැර, මුල්‍ය ප්‍රකාශනවලින්
2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට කම්කරු අමාත්‍යාංශයේ මූලා්‍ය නන්න්වය සහ එදිනෙන් අවසන්
වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය කාර්යසාධනය භෘ මුදල් ප්‍රවාහය පොදුවේ පිළිගත් ගිණුම්කරණ

පිටුව 1113

 

අ $106772, පොල්දුව පාර, බස්තරමුල්ල, ශ්‍රීලංකා ශිණ. 306/72, 11%) ගෝ, 1 (105060, කතා සත 119. 306/72, 1731111%%4 11020, 130112147111118. (1 1.11.
ව ක                                 ය
නය

ස ය           හූ                ෴෴ _            .             ක
. 1 1941124871 28-34            [1 හි 19411 288 7223                   ඉඹ්‍ය  42:4111(11131අ:5116 1. 80/.11            12 (4 1180515011;

  

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


.  ජාතික විගණන කාරියාලය

1 ආති! සහාණ%41(1151 ගතා තා ණා
: £1 4110714441. 1117110111 013

 

මූලධර්මවලට අනුකූලව සත්‍ය හා සෘධාරණ නත්ත්වයක් පිළිබිඹුකරන බව මෘ දරන්නෘ වූ         සි

මතය වේ.

1.2 කතකක්‍්ත්වාගණනය කළ මතය සඳහා පදනම

 

මේම චාර්තාවේ 1.6 ජේදයේ දක්වා ඇති කරුණුමත පදනම්ව මාගේ මතය තන්ත්චාගණනය
කරනු ලැබේ. ශ්‍රී ලංකා විගණන ප්‍රමිතිවලට (ශ්‍රී.ලං.වි.පු) අනුකූලව මා විගණනය සිදුකරන
 ලදී. මුලා ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන් මාගේ වගකීම, විගණකගේ වගකීම යන වගන්තියේ
 තවදුරටන් විස්තර කර ඇතු. මාගේ මතය සඳහා පදනමක් සැපයීම උදෙසා මෘ විසින් ලබා
ගෙන ඇති විගණන සෘක්ෂි ප්‍රමෘණවනත් හා උචිත බව මාගේ විශ්චාසයයි.

1.3 මුල්‍ය ප්‍රකාශන සම්බන්ධයෙන් ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරිගේ වගකීම

 

පොදුවේ පිළිගන් ගිණුම්කරණ මුලධර්මවලට අනුකූලව හා 2018 අංක 19 දරන ජාතික
විගණන පනතේ 38 වගන්නියේ සඳහන් වියිවිධානවලට අනුකූලව සත්‍ය භා සාධාරණ
තත්ත්ව්යක් පිළිඹිබු කෙරෙන පරිදි මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරිම භා වංචා සහ වැරදි
හේතුවෙන් ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශනයන්ගෙන් තොරව මූල්‍ය ප්‍රකාශන
පිළියෙල කීරීමට හැකි වනු පිණිස අවශ්‍යවන අභ්‍යන්තර පාලනය තීරණය කිරීම ප්‍රධාන
ගණන්දීමේ නිලධාරිගේ වගකීම වේ.

2018 ආක 19 දරන ජාතික විගණන ෂනනේ 16(1) වගන්තිය ප්‍රකාරව අමාත්‍යංශය විසින්
වාර්ෂික භා කාලීන මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවන පරිදි ස්වකීය ආදායම, වියදම,
වන්කමි භා බැරකම්‌ පිළිබඳ නිසිපරිදි පොන්පත් භෘ වාර්තා පවන්වා ගෙන යා යුතුය.

ජාතික විගණන පනතේ 38(1)(/ඇ) උප වගන්තිය ප්‍රකෘරව අමාත්‍යාංශයේ මූල්‍ය පාලනය
සඳහා සඵලදායි අභ්‍යන්තර පාලන පද්ධතියක් සකස්කර පවත්වා ගෙන යකු ලබන බවට
ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරි සහතික විය යුතු අතර එම පද්ධතියේ සළුලයින්වය පිළිබඳව
කලින් කල සමාලෝචනයක් සිදුකර ඒ අනුව පද්ධතිය ඵලදායි ලෙස කරගෙන යාමට අවශ්‍ය
' වෙනස්කම් සිදුකරනු ලැබිය යුතුය.                                 '

පිවුව 2113

වාරිෂික කාර්යසාධන චාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


1.4

; අසති! ආක(ර2/10(11511 .51801516051%
සත &4.1100 1441. & 1111112111 06
4 4051.          *

  

මූල්‍ය ප්‍රකාශන විගණනය පිළිබඳ විගණකගේ වගකීම                                                 '      1

 

සමස්ථයක් ලෙස මූල්‍ය ප්‍රකාශන, වංචා භා වැරදි භේනුවෙන් ඇතිවන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය
ප්‍රකාශයන්ගෙන් නොර බවට සාධාරණ තකවුරුවක් ලබාදිම සහ මාගේ මතය ඇතුළුත්
විගණන වාර්තාව නිකුත් කිරීම මාගේ අරමුණ වේ. සාධාරණ සහනිකවීම උසස් මට්ටමේ
සහතිකවීමක් වන නමුන්, ශ්‍රී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව විගණනය සිදු කිරීමේදී එය සැම්
විටම ප්‍රමාණාත්මක සාවාද්‍ය ප්‍රකාශයන් අනාවරණය කර ගන්නා බවට වන තහවුරු කිරීමක්

-                                          ද
නොවනු ඇත. වංචා සහ වැරදිතනි හෝ සෘමුභික ලෙස බලපෑම නිසා ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය
" ප්‍රකාශනයන් ඇතිවිය හැකි අතර, එති ප්‍රමාණාන්මක භාවය මෙම මුල්‍ය ප්‍රකාශන පදනම කර

ගනිමින් පරිශිලකයන් විසින් ගනු ලබන ආර්ථික තීරණ කෙරෙහිවන බලපෑම මත රඳා පවතී.

ශ්‍රී ලංකා විගණන ප්‍රමිති ප්‍රකාරව විගණනයේ කොටසක් ලෙස මා විසින් විගණනයේදී
වෘත්තීය විනිශ්චය සභ වෘත්තීය සැකමුසුබවින් යුතුව ක්‍රියා කරන ලදී. මා විසින් තවදුරටත්,

ප්‍රකාශ කරන ලද විගණන මනයට පදනමක් සපයා ගැනීමේදී වංචා හෝ වැරදි භේතුවෙන්
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන් ඇතිවීමේ අවද්‍යනම්
හඳුනාගැනීම භා තක්සේරු කිරීම සඳහා අවස්ථාවෝචිතව උවිත විගණන පරිපාටි
සැලැසුම් කර ක්‍රියාත්මක කරන ලදී. වරදවා දැක්වීම හේතුවෙන් සිදුවන ප්‍රමාණාන්මක
සෘවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන් සිදුවන බලපෑමට වඩා වංචාවකින් සිදුවන්නා වූ බලපෑම ප්‍රබල
වන්නේ ඒවා දුස්සන්ධානයෙන්, ව්‍යාජ ලේඛන සැකසීමෙන්, චේතනාන්විත
මහහැරීමෙන්, වරදවා දඇක්වීමෙන් හෝ අභ්‍යන්තර පාලනයන් මඟ හැරීමේෙන් වෑනි හේතු
නිසා වන බැවිනි.

 අභ්‍යන්තර පාලනයේ සඵලදයින්වය පිළිබඳව මතයක් ප්‍රකාශ කිරීමේ අදහසින් නොවුවද..
අවස්ථාවේෝවිතව උචිත විගුණන පරිපාටි සැලසුම් කිරීම පිණිස අභ්‍යන්තර පාලනය
පිළිබඳව අවබෞෝධයක් ලබා ගන්නා ලදී.

* හෙළිදරවී කිරීම ඇතුළත් මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ව්‍යුභය සහ අන්තර්ගතය සඳහා පාදක වූ
ගකුදෙනු හා සිද්ධීන් උචිත භා සාධාරණ අයුරින් මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතුළන් බව ඇගැයීම.

. මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ව්‍යුහය භා අන්තර්ගතය සඳහා පාදක වු ගනුදෙනු භා සිද්ධීන් උචිත හා

සාධාරණව ඇතුළත් වී ඇති බව සහ හෙළිදරවී කිරීම ඇතුළත් මුල්ය ප්‍රකාශනවල සමස්ථ
ඉඳිරිපන් කිරීම අගයන ලදී,
මාගේ විගණනය තුළදී හඳුනාගන් වැදගත් විගණන සොයාගැනීම, ප්‍රධ්‍යන අභ්‍යන්තර පාලන
දුර්වලතා භෘ අනෙකුත් කරුණු පිළිබඳව ප්‍රධාන ගණන්දීමේ නිලධාරී දැනුවත් කරමි.

පිටුව 3113

වාරිෂික කාර්යසාධන චාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


1.5

 
  

ජාතික විගණන කාරියාලය
| අර 14 නා 51111 1ත| සබා තාස16
ය්‌  |  1412 1141. 4&(11311' 11013
414,091.

වෙනත් නෛතික අවශ්‍යත්‍යෘ පිළිබඳ වාර්තාව                                                                  ස

 

2018 අංක 19 දරන ජෘතික විගණන පනතේ 6(1)(ඈ) වගන්තිය ප්‍රකාරව පහන සඳහන්

' කරුණුමා ප්‍රකාශ කරමි.

. 1.0

£.6.1

(අය පහන සඳහන් අවස්ථාවේ හැර මූල්‍ය ප්‍රකෘශන ඉකුත් වර්ෂය සමඟ අනුරූප වන බවට ..

මූල්‍ය තනත්න්වය ප්‍රකාශයේ පූර්ව වර්ෂයේ අවසාන ශේෂ මේම වර්ෂයේ සැසඳුම් ලෙස
ඉදිරිපන් කිරීමේදී පූර්ව  වර්ෂයේ  පෑවති ශේෂවලව,ජාතික එල්‍යායිතා ලේකම්
කාර්යාලයෙන් වර්ෂය තුළදී පවරා ගන්නා ලද ශේෂ එකතුකර කිබූ නමුත් මේ
පිළිබඳව මුල්‍ය ප්‍රකාශ සඳහා වූ සටහන් මගින් හෙළිදරවීකර නොතිබුණි.

(ආ) ඉකුත් වර්ෂයට අදාළ මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව මා විසින් කර තිබුණු නිර්දේශ
ක්‍රියාත්මක කර තිබුණි.

මුල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳ අදහස් දැක්වීම

 

මුල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශය

 

1.6.1.1 ආදායම නෞවන ලැබීම්‌

68

 

පහන සඳහන් නිරීක්ෂණයන් කරනු ලැබේ.

(අය මූල්‍ය හා කාර්යසාධන වාර්තාවට අනුව අමාත්‍යාංශය සඳහා ශීර්ෂ අංක 193 හා 054
යටතේ භෘණ්ඩාගාරයෙන් ලද අග්‍රිම රු.597,229,588 ක් ලෙස දක්වා තිබුණද
භාණ්ඩාගාර මුද්‍රින අනුව එම ලැබීම්වලින් කම්කරු අමාත්‍යංශයට අදාල ලැබීම්‌
රු.598.054.000 ක් බව විගණනයේදී නිරීක්ෂණය වූ අතර ඒ අනුව මූලා
කාර්යසාධන වාර්තෘව භා භාණ්ඩාගාර මුද්‍රිත අනුර අග්‍රිම ලැබීම්වල රු.824.412 ක
වෙනසක් නිරීක්ෂණය විය.2019 වර්ෂයේදී කම්කරු අමාත්‍යාංශය නිපුණතා
සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය විසින් පියවා නොතිබූ මැතිවරණ දෙපාර්තමේන්තුවේෙන්
ලැබිය යුතු අග්‍රිම ශේසය රු. 693,138 ක් වර්ෂය තුලදී පියවීම හා විදේශ රැකියා
අමාත්‍යාංශය වෙන නිදහස් කල අග්‍රිම වරිනාකමක රු.131,273 ක් වැඩියෙන් දැක්වීම
මේම වෙනස සඳභෘ හේතුවී තිබුණි.                              .

දී

පිටුව 4113

*

වාරිෂික කාර්යසාධන චාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


| ජාතික විගණන කාර්යාලය
1 සිනි! නණා%51:116:1) නාග ශා!

අ ප     !ී   44104 1£. .4117111' 1 51116
£4.4 0051

                                                                                                                                       

(ආ) මූල්‍ය කාර්යසාධන ප්‍රකාශය භා භාණ්ඩාගාර මුද්‍රිත අනුව තැන්පත් ලැබීම් හා ගෙවීම්          “ස
සැසඳීමේදී පිළිවෙලින් රු.174,605 ක් හා රු.324,726 ක් වැඩියෙන් මූල්‍ය
කාර්යසාධන ප්‍රකාශයේ දක්වා තිබුණි.

(ඇ) අත්තීිකාරම් බී ගිණුම

 

(1)    2020 නොවැම්බර්‌ 30 දිනැති අයවැය චක්‍රලේඛ අංක 06/2020 හි 14 ජේදය අනුව

|      යම් අමාන්‍යාංශයකට අදාල කාරයන්ගෙන් කොටසක් පමණක් වෙනත් අමාත්‍ය්‍යංශ
වෙත පවරන අවස්ථාවලදී භුවමාරුවන කාර්ය මණ්ඩලය සලකා බලා ණය ශේෂයන්
මාරු කිරීමට කටයුතුකල යුතුය.ඒ අනුව 2020 සැප්තැම්බර් 01 දින කම්කරු
අමාත්‍යංශය වෙත පවරා ගෙන තිමූ එලදායිනා ලේකම් කාර්යාලයේ අතන්තිකාරම් බී
ගිණුමේ ආරම්භක ශේෂය චුරු, 40, 851,695 ක් අත්තිකාරම් ගෙවීම යටනේ මුල්‍ය
කාර්යසාධන වාර්තාවට ඇතුලන් කර නොතිබුණි. එසේ වුවද ඒ.සී.ඒ -5 ප්‍රකාශයේ
මෙම ගෙවීම ඇනතුලන් කර තිබූ අතර, එර් අනුව ඒ.සී.ඒ -5 ප්‍රකාශය හා මූල්‍ය
කාර්යසෘධන ප්‍රකාශය අතර රු.40 851 095 ක වෙනසක නිරීක්ෂණය වීය.         .

(11) භාණ්ඩාගාර අවසාන මුද්‍රිත ප්‍රකාශ හා සැසඳීමේදී ගිණුම් ප්‍රකාශනවල හා ඒ.සී.ඒ ~-5
වාර්තාවේ අන්තිකාරම් ලැබීම හා ගෙවීම රු.2.980,639 බැගින් වැඩියෙන් දක්වා
තිබුණි.

-

1.6.2 මුල්‍ය තත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශය

 

1.0.2.1 මූල්‍ය නොවන වක්කමී

 

පහත සඳහන් නිරීක්ෂණයන් කරනු ලැබේ.

(අධ ඡාතික ඵලදායිතා ලේකම් කාර්යාලයට අදාලව රාජ්‍ය පරිපාලන අමාත්‍යාංශයෙන්
කම්කරු අමාත්‍යාංශය වෙත 2020 සැප්තැම්බර් මස පවරා දුන් මූල්‍ය නෞවන
චන්කම්   වමිනාකම රු,55,305,211 ක් වුවත් ලෙප්ර ගිණුමේ ශේෂය වූ
රු.84.266,530 ක් අමාත්‍යාංශය විසින් පවරා ගෑනීම හේතුවෙන් මූල්‍ය නොවන
චන්කම් රු.28,961,319 ක් වැඩියෙන් මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශයේ දක්වා තිබුණි.ඒ අනුව
මූල්‍ය ප්‍රකෘශනවල ඇතුලත් ඒ.සී.ඒ-6 ආකෘතියේ දක්වා තිබූ මුල්‍ය නොවන චන්කමී
පිළිබඳ ප්‍රකාශය සහ භාණ්ඩාගාර මුද්‍රින සටහන් (84-80) අතර මූල්‍ය නොවන
වත්කම්වල වෙනස රු.28,961,319 විය යුතු වුවද එම වෙනස රු.18,973.067 ක්

සිවුව 5113

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020       69
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


| ජාතික විගණන කාරියාලය
යි සය! :5] නස] තණ 10
1.11 0114 .41, & (11211 011:1013

  

491.

ලෙස දැක්වුණි.මේ  සඳහා  හේතු විගණනයට අනාවරණය නොවුණි.තවද මූල්‍ය           [1
නොවන වන්කම්වල අගය මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශයේ රු.18.973,067 ක් වැඩියෙන්

දැක්වීම හේතුවෙන් මූල්‍ය තන්න්ව ප්‍රකාශයේ ශුද්ධ වත්කම්යටතේ දේපල පිරියත භා

උපකරණ සංචීිතයද එම් වටිනාකමින් වැඩියෙන් දක්වා තිබුණි.

(ආ)   ඒසීඒ-2(1) ආකෘතිය ප්‍රකාරව වර්ෂය තුල මූල්‍ය නොවන වත්කම අන්පත් කර ගැනීමි
වල වථිනාකමට වඩා රු.50.930 ක් අඩුවෙන් මූලාශ නෞොවන වන්කම් පිළිබඳ

*ං

ප්‍රකාශයේ (ඒසීඒ-6) දක්වා තිබුණි.

(ඇ) රාජ්‍ය මුදල් චක්‍රලේඛ අංක 02/2020 හි මාර්ගෝපදේශ අංක 6 හා 7() ප්‍රකාරව
' මුල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශයේ ශුද්ධ වන්කම් හා ප්‍රාග්ධනය යටතේ දක්වා තිබූ ශුද්ධ චන්කම්
ශේෂය ලබාගත යුන්නේ අමාත්‍යාංශයේ අත්තිකාරම් ගිණුම් වටිනාකමින් තැන්පතු
ගිණුම්වල වරිනාකම අඩු කිරීමෙනි. ඒ අනුව අමාත්‍යාංශයේ අන්තිකාරම් වථිනාකමීින්
නැන්ජන් ගිණුම්වල වමිනතාකම අඩු කල පසු වටිනාකම රු.39,049,635 ක්
(55,524,372 -- 16,474 ,737) ශුද්ධ වත්කම ලෙස දැක්විය යුතු වුවද මූල්‍ය තත්ත්ව
ප්‍රකාශයේ දක්වා තිබූ ශුද්ධ වන්කම් ප්‍රමාණය රු.38.779, 611 ක් වූ අතර ඒ අනුව
වෙනස රු.270,024 ක් විය. එම නිසා මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශයේ ශුද්ධ චන්කම්වල

අගය රු.270,024 ක් අඩුවෙන් දක්වා තිබු බව නිරීක්ෂණය විය.

1.6.2.2 මූල්‍ය වත්කම

මූල්‍ය තත්ත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශයේ මූලා වත්කම යටනේ මුදල් හා මුදල් සමාන දෑ වල අගය
ලෙස ඒසීඒ-3 ප්‍රකාශයේ සඳහන් 2020 දෙසැම්බර් 31 දිනට භාණ්ඩාගාර පෞකත් අනුව.
නොපියවූ අග්‍රිම ශේෂය දැක්විය යුතු වුවත් භාණ්ඩාගාර සටහන් අනුව දැක්වෙන රු.270,024
ක ශේෂය මූල්‍ය වත්කම්යටතේ දක්වා නොතිබුණි. කෙටුම්පන් වාර්තෘව සඳහා ලේකම්වරයා
විසින් ලබා දී නිබූ පිළිනුර අනුව අග්‍රිම ශේෂය අමාත්‍යංශය විසින් විදේශ රැකියා අමාත්‍යංශය
වෙත පියවීිය යුතු ශේෂයක් වේ.

1,6.3 අශ්‍රිම ගිණුමේ ශේෂය

 

ඒ.සී.ඒ-3 ප්‍රකාශය අනුව විදේශ රැකියා අමාත්‍යාංශය වේත නිදහස් කරන ලද ශුද්ධ අග්‍රිම
ප්‍රමාණය රූ.61.630,129 ක් වුවද එම නිවැරදි ශේෂය 61,498,850 ක් වූයෙන් විදේශ රැකියා
අමාත්‍යාංශය වෙත නිදහස් කරන ලද අග්‍රිම රු.131.274 ක් වැඩියෙන් දක්වා තිබුණි.තවද
ඒ.සී.ඒ-3 ප්‍රකාශයේ 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට අග්‍රිම ශේෂය යටනේ උප අග්‍රිම ශේෂය යටකේ
පින 6113

වාරිෂික කාර්යසාධන චාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


| ජාතික විගණන කාර්යාලය
1 සිසහි!1! 1 ආස: 1511 තා තානා 11
අ     !   1411011441. 17171: 11115
4 ඇ051.

  

කම්කරු අමාත්‍යාංශයට අදාල ශේෂය ලෙස රු.270,024 ක් දක්වා තිබූ නමුත් නිවැරදි       න]
ගණනය කිරීම අනුව එම ශේෂය රු.138.750 ක් විය යුතු බව නිරීක්ෂණය විය.

1.6.4 මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය

 

1.6.4.1මෙහෙයුම් ක්‍රියාකාරකම්වලින් ජනින වූ මුදල් ප්‍රචාභය

 

පහන සඳහන් නිරික්ෂණයන් කරනු ලැබේ...

.. (අ)    භාණ්ඩාගාර ලැබීම්‌

 

වර්ෂය තුලදී භාණ්ඩාගාරයෙන් ලද අග්‍රිම ප්‍රමාණය වූ රු.628,654,806 ක් අග්‍රිම
ලැබීම්‌ ලෙස මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශයේ දැක්විය යුතු වුවත් අග්‍රිම ලැබීම ලෙස
රු.628,523.,532 ක් දක්වා තිබුණි. මේ අනුව රු.131,274 ක් අඩුවෙන් අග්‍රිම ලැබීමි
මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශයේ දක්වා තිබූ බව විගණනයේදී නිරීක්ෂණය විය.

(ආ) පුනතරාවර්ථන වියදම

 

වර්ෂය සඳහා ශීර්ෂ අංක 054 හා 193 යටතේ අමාත්‍යාංශය විසින් දරන ලද පුද්ගල
පඩිනඩි, මෙහෙයුම වියදම හා සහනෘධාර සහ මාරුකිරීම් ලෙස රුූ.6023,295,556 ක්
මුදල් ප්‍රචාභ ප්‍රකාශයේ දක්වා තිබූ නමුත් ශේෂ පිරික්සුම භා ඒසීඒ-2(11) වියදම් ප්‍රකාශ
අනුව එම වියදම රු.621,217,511ක් විය. ඒ අනුව ශේෂ පිරික්සුම හා මුදල් ප්‍රවාභ
ප්‍රකාශය අතර සුද්ගල පඩිනඩි, මෙහෙයුම වියදම භා සහනාධාර සහ මාරුකිරීම්වල
රූ.2,078,045 ක වෙනසක් නිරික්ෂණය විය.

1.6.4.2 ආයෝජන ක්‍රියෘකාරකම්වලින් ජනිත වූ මුදල් ප්‍රවාභය

 

පහත සඳහන් නිරීක්ෂණයන් කරනු ලැබේ.

(අ) ප්‍රාග්ධන වියදම

 

භෞතික වත්කම ඉදිකිරීම හෝ මිලදී ගැනීම භා වෙනන් ආයෝජන අත්කරගැනීම්
සඳහා වර්ෂය තුලදී වැයකරන ලද මුදල් රු.6,788,450 ක් ලෙස   මුදල්  ප්‍රවාහ
ප්‍රකාශයේ දක්වා තිබුණි. මේ තුළ වන්දි කොම්සෘරිස්කාර්යාලයෙන් මාරුකරන ලද
චත්කම් අගය රු.5,429,776 ක්ද ඇතුලත්කර තිබුණි. කෙසේ වුවද ශීර්ෂ අංක 054 භා
193 ශේෂ පිරික්සුම අනුව එම වියදම රු.2.078,047 ක් විය. ඒ අනුව රු.4,710,403 ක
වෙනසක් නිරීක්ෂණය වීය

වාරිෂික කාර්යසාධන චාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


ජාතික විගණන කාරියාලය
සිර 1 සුණාඇහ111151] ආනත!
1411 0114. 11171 12121 113

 

1.6.5 2020 වර්ෂය සඳහා වියදම වාර්තාකරණය                [1

 

2020 අගෝස්තු 8 දින අතිගරු ජනාධිපතිතුමා විසින් අතිවිශේෂ ගැසට්පත්‍රයේ පල කිරීමේන්
පසු ශීර්ෂ 193 කම්කරු අමාත්‍යාංශය ආරම්භ විය. ඉහන සඳහන් උපදෙස් පරිදි 2020 ජනවාරි
මාසයේ සිට 2020 අගෝස්තු 31 දින දක්වා එවකට පැවති ශීර්ෂ ආක 0054 අමාත්‍යාංශයේ වෑය
විෂයන් 89 ක් යටතේ වැය කර තිබුණු එකතුව රු.මිලියන 388.8 ක වියදම ශීර්ෂ අංක 193
අමාත්‍යාංශයේ වියදම ලෙස ගිණුම්ගත කම තිබුණි.

අමාත්‍යාංශය සඳහා භාණ්ඩාගෘරයේ අග්‍රිම ලැබීම භා පියවීම එවකට නිමුණු අමාත්‍යාංශයේ
අග්‍රිම ගිණුම් අංකය යටතේ සිදුකර තිබුණි. එම අග්‍රිම ගිණුම් අංකය යටතේ භාණ්ඩාගාරයෙන්
අග්‍රීම ලැබීම රු.මිලියන 6028,5 ක් ලෙස භාණ්ඩාගාර අග්‍රිම ගිණුම් ප්‍රකෘශයේ සඳහන් කර
කිබුණත්, මෙම අමාත්‍යාංශයේ (ශීර්ෂ අංක 193) කටයුතු 2020 සැප්තැම්බර්‌ (01 දින සිට
ක්‍රියාත්මක වූ බැවින් එදින සිට වර්ෂ අවසානය දක්වා භාණ්ඩාගාරයෙන් අග්‍රිම ලෙස
රු.මිලියන 241.7 ක් ලැබී තිබුණු අතර, ඉන් රු, මිලියන 30.6 ක් 2020 දෙසැම්බර් 31 දිනට
මුදලින් භාණ්ඩාගාරයට පියවා කිබුණි.

1.6.0 විගණනය සඳහා සාක්ෂි නොවීම

 

පහත සඳහන් නිරිීක්ෂණයන් කරනු ලැබේ.

ගිණුම ප්‍රකාශනවල ඇතුලන්, මූලා්‍ය නොවන වන්කම් පිළිබඳ ප්‍රකාශයේ දක්වා තිබූ අනෙකුත්
ආයතනවලින් මාරුකල රු.5.429,776 ක් වු වත්කම වරිනෘකම සනාථ කර ගැනීම සඳහා
සෘක්ෂි විගණනයට ඉදිරිඡපත් නොකෙරුණි.                                                     '

2.       මූල්‍ය සමාලෝචනය

 

2.1 වියදම කළමනාකරණය

 

පහන සඳහන් නිරීක්ෂණයන් කරනු ලෑබේ.

(අධ ප්‍රාග්ඩන වැය විෂයයන් 7 ක් සඳහා වෙන්කර තිබු රු.13,850,000 ක ප්‍රතිපාදනයෙන්
රු.6,875.341 ක් එනම් 49.6% ඉතිරිකර තිබුණි. එය එම වැය විෂයන් සඳහා චෙන්
කර තිබූ ප්‍රතිපාදනයෙන් සියයට 16 සිට සියයට 100 දක්වා වූ පරාසයක පැවතුණි.

සිවුව් 8 | 13

වාරිෂික කාර්යසාධන චාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


යී

' ජාතික විගණන කාරියාලය
(1:21 අනත] ඩා 1තාආඈ 00
1411014141. 4.111314 08116ෲ

  

451.

(ආ) සුනරාවර්ථන වැය විෂයයන් 22 ක් සඳහා වෙන්කර තිබූ රු.134,724.000 ක      *
ප්‍රතිෂාදනයෙන් රූ.24,921,437 ක් එනම් සියයට 18.5 ක් විය.එම් ඉතිරිය වැය
විෂයන් සඳහා වෙන්කර තිබූ ප්‍රතිපාදනයෙන් සියයට 13 සිට සියයට 100 දක්වා
පරාසයක් තුල පැවතුණි.

බැරකම් හා බැදීම්වලට එළඹීම

 

2020 වර්ෂය සඳහා අමාත්‍යාංශයේ බැරකම් ලේඛණය, මූල්‍ය ප්‍රකාශවල බැරකම් ශේෂයන් භා
2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට භාණ්ඩාගාරයට වාර්තා කරන ලද බැරකම් පිළිබඳ පරීක්ෂාවේදී

' අනාවරණය වූකරුණු පහත දැක්වේ,

?

(අය 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල බැරකම් භාණ්ඩාගාර සටහන්වල (8.4.
92) දක්වා තිබූ බැරකම්වලට වඩා රු. 969,410 ක් වැඩියෙන් දක්වා තිබුණි.

(ආ) 2020 අගෝස්තු 28 දිනැති  ආක 02/2020 දරන රාජ්‍ය මුදල් චක්‍රලේඛයේ
මාර්ගෝපදේශ අංක 06 හි 3.4 ප්‍රකාරව භාණ්ඩාගාරය වේත වාර්තා නොකල කිසිදු
බැඳීමක් හෝ බැරකමක් 2021 වර්ෂය තුලදී නිරවුල් නොකල යුතු වුවන්
භාණ්ඩාගාරයේ වාර්තා නොවූ, අවස්ථා 17 කට අදාලව රු.706,983 ක් වූ බැරකමී
2021 වර්ෂය තුලදී නිරවුල් කිරීමට කටයුතුකර තිබුණි. තවද, 2020 දෙසැම්බර්‌ 31
දිනට භාණ්ඩාගාරයේ සටහන් චී තිබුණු රු.91,501 ක් වථිතනා බැරකම් මූල්‍ය
ප්‍රකාශනවල දක්වා නොතිබුණි.

(ඇ මුරේ. 94 ප්‍රකාරව වාර්ෂික ඇස්තමේන්තුවල මුදල් ප්‍රතිෂාදන නොමැති නම් කිසිම
වියදම්කට හෝ බැරකමකට නොබැඳීය යුතු අතර ඒ වෙකුවෙන් වූ වියදම ප්‍රතිපාදනය
නොඉක්මවිය යුතුය. සමාලෝඛචින වර්ෂයේදී අමාත්‍යාංශය විසින් ප්‍රතිපාදන ඉක්මවා
රූ.533.,965 ක් වටිනා බැරකම්වලට එළඹි තිබුණි.

(ඈ) 2020 වර්ෂයට බැඳීම හා බෑරකම් ප්‍රකාශයට ඇතුලත් නොකරන ලද රු.117,719 ක්
වූබැරකම් 2021 වර්ෂයේදී ගෙවීම කර තිබුණි.

වාරිෂික කාර්යසාධන චාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


' ජාතික විගණන කාරියාලය
ලිත: 1 ආන්්රජ 15 ලා ]ගානා 4!
4110174344. 41.1 1114 0 11111613

 

2.3 නීති, රිතිභා රෙගුලාසිවලට අනුකූල නොවීම.                                                             ඝි

 

2008 පෙබරවාරි (6 දිනැති අංක 2008/0)5 දරන රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රලේඛයේ සඳහන් ආදර්ශ
ආකෘතිය ප්‍රකාරව පුරවැසි/ සේවාලාතී ප්‍රඥඤප්තියක් පිළියෙල කලයුතු වුවන් 2020 වර්ෂයට
අදාලව අමාත්‍යාංශය විසින් චක්‍රලේඛය ප්‍රකාරව පුරවැයි ප්‍රඥප්තියක් සකස්කර නොතිබුණි.

2.4 අවිධිමන් ගණුදෙනු          **

 

' අමාත්‍යාංශය චිසින් එළඹි තිබුණු සමහර ගණුදෙනු වියිමන් බවින් තොෞරචිය, නිරීක්ෂණය වූ
එවැනි අවස්ථා කිහිපයක් පහන දැක්වේ.

(අය 2018 වර්ෂයේදී මිලදී ගෙන තිබූ පිරිවැය රු.1,625,781 ක් වූ ලි 120/- 2150
වර්ගයේ කැමරාව සඳහා නියමිත සංස්කරණ මෘදුකාංගය සමාලෝචින වර්ෂය
අවසානය දක්වා මිලදී ගෙන නෞතිමුණි.

(ආ) පිරිවැය රූ.535,695 ක්වූ 0117 112 142 512 වර්ගයේ වීඩියෝ කැම්රාවක්
අලුත්වැඩියා කටයුතු සිදුකිරීමට ප්‍රසම්පාදන අනුමැතියද රහිතව සිංගප්පූරුවේ පිහිටි
මවච් සමාගම වේත යවා තිබුණි. පසුව එම ඇස්තමේන්තු වටිනාකමට ප්‍රසම්ෂාදන
අනුමැතිය නොලැබීම හේතුවෙන් කැමරාව නැවත මෙරටට ගෙන්වා තිබුණි. මේ
සඳහා රු.15,000 ක ප්‍රවාහන ගාස්තු ගෙවීමට සිදුවී තිබූ අතර මෙම වීඩියෝ
කැමරාවේ අලුත්වැඩියා කටයුතු සඳහා සිංගප්පූරුවේ මවච් සමාගමෙන් එවන ලද
රු.261,000 ක (කැමරාවේ වර්තමාන මිලෙන් සියයට 48 ක් පමණ එන)
ඇස්තමේන්තුව 2019 දෙසැම්බර්‌ 02 දින ප්රසම්පාදන කමිටුවට ඉදිරිපන් කර තිබුණු
අතර මෙම කැමරාව 2021 මාර්තු 30 දින වන විටද අමාත්‍යාංශය වෙන ගෙන්වාගෙන
නොතිබුණි.

පහත සඳහන් නිරීක්ෂණයන් කරනු ලැබේ.

(අර සේවයේ නියුක්තව සිටියදී සේවකයින්ට වචන මාරක නොවන අනතුරු හා මාරක
අනතුරු හේතුවෙන් සේවායෝජක ආයතන වචෙේනින් චන්දි කෞමසාරිස් කාර්යාලය
අයකරගත් වන්දි මුදල්වලින් 2020 දෙසැම්බර් 31 වන විට රු.0,837,248 ක
ශේෂයක් නිරවුල් නෞකර පැවකුණි. සේවකයින් භා ඔවුන්ගේ යැපෙන්නන්ගේ
නිවැරදි තොරතුරු නොමැතිවීම, ප්‍රතිලෘභීන්ගේ වන්දි මුදල් ගෙවීමට අදාල

සිබුව 10113

වාරිෂික කාර්යසාධන චාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


සිතන සත්‍ය! 11. තා 1ගා1%0%11
ෂා 1411 074%1, 4.12 011” 61116
44,051.

  

ලියකියවිලිවල අඩුපාඩු භා ඒවා කාර්යාලය වෙත ඉදිරිපන් නොකිරීම යනාදී හේතු        [1
නිසා මෙම වන්දි මුදල් ගෙවීමට නොතැකිව පැවතුණු අතර එහි ප්‍රමාද කාලය මාස 05
සිට වර්ෂ 04 දක්වා කාල පරාසයක් ගෙන තිබුණි.

(ආ) වන්දි මුදල් නොගෙවීම නිසෘ වරෙන්තු වශයෙන් පවතින උසාවි 08 කට අදාල නඩු
ගොනු 48 ක් පැවති අතර අනතුර චෟර්තා වූ දින සිට 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දින වන
විටත් අවුරුදු 04 න් අවුරුදු 24 න් අතර කාල පරාසයක පැවති අයකරගත යුතු වන්දි
මුදල රු.12,988,494 ක් බව නිරීකීෂණය විය.

සී  (ඇ වන්දි කොමසාරිස් කාර්යාලය වේත වන්දි මුදල් තැන්පත් කලද නියම යැපෙන්නන්
සොයාගැනීමට නොහැකිවීම නිසා චන්දි මුදල් බෙදා නෞදී ජාතික ඉතිරි කිරීමේ
බැංකුවේ කම්කරු වන්දි කොමසාරිස්නමින් වෙන් වෙන් වශයෙන් ගිණුම පවත්වා
තිබූ අතර ඒවායෙහි නැන්පන් කර තිබූ මුදල 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දිනට රු.2.023,095
ක්බව අනාවරණය විය.

(ඈ රැකියාවේ නියුතුව සිටියදී සිදුවූමෘරක අනතුරු හේකුවෙන් මියගිය සේවකයින්ගේ
ඛාලවයස්කරුවන්ට තිමි වූ වන්දි වයස් පුූර්ණත්වයට පත් වූපසුළුම්මුදල් ඔවුන් වෙන
ලබාදීම සිදුකල යුතු වුවද 2020 දෙසැම්බර්‌ 31 දින වන විට වයස පූර්ණන්වයට පත්ව
ප්‍රතිලාභ නිදහස් නොකරන ලද ගිණුම 534 ක් පැවති අතර එම වන්දි මුදල්වල
චරිනාකම රු.20,861,229 ක් විය. ඒ තුල රු.11,782,701 ක් වූ 2016 වර්ෂයට
පූර්ණන්වයට පන් ගිණුම 459 ක්ද රු.8,563,187 ක් වූ 2020 වර්ෂය තුළ
පුර්ණත්වයට පත් ගිණුම් 66 ක්ද විය.

මෙහෙයුම සමාලෝචනය

 

පාඩුභා භානි

2019 භා 2020 වර්ෂයන් තුලදී සිදුවූවාහභන අනතුරු 04 ක් සම්බන්ධයෙන් 2020 දෙසැම්බර්
31 වන විටන් මුදල් රෙගුලාසි අංක 104 ප්‍රකාරව පරීක්ෂණ කටයුතු අවසන් කර නොතිබුණි.

වාරිෂික කාර්යසාධන චාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


। ජාතික විගණන       යූ
! ලි!!! සතත්සින [11161] නා භා ආත
: 11111 41. 4&11191 4 01103

 

3.2       කළමනාකරණ දුර්වලතා                                                                                                                    ඝි

 

සහත සඳහන් නිරීක්ෂණ කරනු ලැබේ.

(අ)    2016 අයවැය යෝජනා යටතේ සුලි වර්ඡකයන්ට සහන සැලසීමේ යෝජනා
ක්‍රියාත්මක කිරීම සළහා 2016 අගෝස්තු 18 දින ඡාතික අයවැය අධ්‍යක්ෂකගේ අංක
£310/(175/15/2/14-2015 දරන ලිපිය මගින් ලබාදී තිබු උපදෙස්වලට අනුව කටයුතු
කරමින් අයදුම්පත් නිර්දේශ කිරීම සඳහා විඨිමත් ක්‍රියාවලියක් සකස්කර නොතිබීම
හේතුවෙන් විශ්‍රාම වැටුප් ලබන පුද්ගලයින්ගේ අයදුම්පත් නිර්දේශ කිරීම, ප්‍රතිලාභ
ලැබූ පුද්ගලයන්ගේ අයදුම්පත් නිර්දේශ කිරීම, පිළිගත නොහැකි දිවුරුම ප්‍රකාශ
සමඟ අයදුම්පන් නිර්දේශ කිරීම වැනි කටයුතු සිදුකර නිබුණි. 2020 දෙසැම්බර් මාසය
වන තෙක් මෙම ක්‍රියාවලිය වියිමන්ව සිදුකර නොතිබුණි. අයදුම්පත් නිර්දේශ කිරීමේ
ක්‍රියාවලිය විධිමත්ව පවන්වා නොතිබීම හේතුවෙන් එකම පුද්ගලයාගේ අයදුම්පන්
දෙවරක් නිර්දේශ කිරීම නිසා සුද්ගලයින් 4 දෙනෙකු සඳහා රු.1,000,000 ක් වැඩිපුර
ගෙවා ඇති බව නියැදි විගණන පරීක්ෂාවකදී අනාවරණය විය.

(ආ) 2014 වර්ෂයේ සිට 2018 වර්ෂය දක්වා තරඟාවලි 3ක් සදහා රු. මිලියන 59.1 ක් වැය
කරමින් ජාතික එලදා්‍යයීතෘ ලේකමි කාර්යාලයේ ප්‍රධාන අරමුණක් වචන එලදෘයීතා
තරභාවලිය භා සම්මෘන උළෙල පැවැත්වීම හා ආයතන තෝරාගෙන සම්මාන
ලබාදීම සිදුකලද සම්මාන ලබන ආයතනවල එම් තත්ත්වය අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන
යාම පිළිබඳව පසු විපරම කිරීම සමෘලෞෝචින වර්ෂය අවසන් වන වීටත් සිදුකර
නොතිබුණි.

(ඇ අමාත්‍යාංශයට අනුබද්ධිත සියලු ආයතන මගින් ක්‍රියාන්මක කරන වැඩසටහන් එක්
කාල සීමාවකදී එක් දිස්ත්‍රික්කයක සිදුකිරීම තුලින් සේව්‍ය සේවක ප්‍රජාවට වඩාත්
කාර්යක්ෂම සේවාවක් අරමුණුකරගෙන ජංගම සේවා වැඩ්සටහන් ක්‍රියාත්මක කර
තිබුණි. පසුගිය වසර 05 ක තොරතුරු විශ්ලේෂණයේදී නිරීක්ෂණය වූ පරිදි බදුල්ල
දිස්ත්‍රික්කයේ 04 ක් රත්නපුර දිස්ත්‍රික්කයේ 03 ක් හා කොළඹ දිස්ත්‍රික්කයේ 01 ක්
වශයෙන් ජංගම සේවා 8 ක්පමණක් පවත්වා තිබුණි.

ස

 වඩ 12113

ගණ
19:23

වාරිෂික කාර්යසාධන චාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


4.1.

ජාතික විගණන        යෛ
" 41! සනනභිහ[ (11611 2101511054)
17   1 1411011441. 4111711111 (21.
ඉයේ 51 |

  

මානව සමීෂපත් කළමනාකරණය

 

අනුයුක්ත කාර්ය මණ්ඩලය, නථ්‍ය කාර්ය මණ්ඩලය භා පුද්ගල පඩිනඩි සඳහා වියදම

 

සමාල්‍යෝචිත වර්ෂයේ දෙසැම්බර් 31 දිනට අමාත්‍යාංශයේ අනුමත, නථා, පුරප්පාඩු භෘ
අතිරික්ත කාර්ය මණ්ඩලය පිළිබඳ තොරතුරු පහත දැක්වේ.

 

සේවක වර්ගය             අන්මත ඝේවක තථ්‍ය සේවක       සුරප්පාඩු

සංඛ්‍යාව         සංඛ්‍යාව         සංඛ්‍යාව
අ) ජ්‍යෙෂ්ඨ මට්ටම්‌                      23              15      ,        08
(11) නෘතියික මට්ටම              04         03          01
(111) ද්වීතියික මට්ටම                75       ' 47           28
(19) ප්‍රාථමික මට්ටම                      34      .        27              07
(/) වෙනන් (අනියම්/ තාවකාලික?         02               01                01

කොන්ත්‍රාන් පදනම)

එකතුව                             438             33              45

ල්ල

වී.ජී.අසි. පද්මිණී

සහකාර විගණකාධිපති

විගණකාධිපති වෙනුවට

වාරිෂික කාර්යසාධන චාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


අතය
෴෴෴

ණි්ක්්ෂත රණ."

 

 

 


 

සිව්වන පරිච්ඡේදය

කාරියසාධන දර්ශක

කම්කරු අමාත්‍යාංශය

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්නාව 2020


බා ම්ස් ස්ව ෂකණ්ග්ධ

 

මන්තර ණි පසින්ම ෂා ම්බ යසපාල සමාමෝනෂින්ත්නා මෝ)

අපේක්ෂින නිමැවුමේ ප්‍රනත්ශනයක්
චිශේෂින දර්ශක                             (4) ලෙස නන්‍ය නිමැවුම
100% - 90% 75% - 89% 50% - 74%

ශ්‍රම්ක අයිතිවාසිකම් තහවුරු කිරීම සඳහා අළුතින් පනවන

9   ලද / සංශෝධනය කරන ලද නීති සංඛ්‍යාව *

01                08                086

අපරානුමත කරන ලද ජාත්‍යන්තර කම්කරු සංවිධානයේ
සම්මුතීන් සඳහා වාරිෂික වාරිතා කිරීමි සංඛ්‍යාව

කාරිමික සාමය වර්ධනය සඳහා එළඹි ප්‍රතිපත්තිමය තීරණ
සංඛ්‍යාව *"

වර්ෂය තුළ සිදු කළ සමස්ත කම්කරු පරීක්ෂණයන්ගෙන්
04 ගුණාත්මකභාවයෙන් හෙළ (( සහ 8) කම්කරු පරීක්ෂණ          79%
සංඛ්‍යාවේ ප්‍රතිශතය

02                                                                                                               100%

03                                                                                                                          06

ඉලක්කගත කම්කරු පරීක්ෂණ සංඛ්‍යාවෙන් සිදු කරන ලද
පරීක්ෂණ සංඛ්‍යාවේ ප්‍රතිශතය

ළමා ශ්‍රමය පිළිබඳ ලද පැමිණිලිවලින් පරීක්ෂණ සිදුකර
අවසන් සංඛ්‍යාවේ ප්‍රතිශතය

05                                                                                                                                                                ර්/0%**

06                                                                                                                                             79%

සමාජ කතිකාව උදෙසා පචත්වන ලද වැඩසහන් සංඛ්‍යාව
ඉලක්කයෙහි ප්‍රතිශතයක් ලෙස

08 සේවක අර්ථසාධක අරමුදල් ප්‍රතිලාභ දින 14ක් තුළ ගෙවීම් ප්‍රතිශතය                                     68%
සේවකයින්ගේ වෘත්තීය සෞඛ්‍ය හා ආරක්ෂාව වෙනුවෙන්

(7                                                              70%

99   බිහිකළ සුරක්ෂිතතා නිලධරයන් සංඛ්‍යාව                             58%
10    කම්කරු නීති පිළිබඳ ශ්‍රම බලකාය දැනුවත් කිරීම වෙනුවෙන්     තර
පචත්වන ලද පාඨමාලාවන් සංඛ්‍යාව                              ෂූ
අ    චෘත්තීය අනතුරු (මාරක හා මාරක නොවන) සම්බන්ධයෙන්                            අ
අවසන්කලළ යුතුනඩුසංඛ්‍යාවෙන් අවසන් කරන ලද සංඛ්‍යාව                                      ෂූ
එලදායිතා සංකල්ප පිළිබඳ අධ්‍යාපනය හා පුහුණුව ලබා
12                                                               95%
දුන් සංඛ්‍යාව
සටහන                                            **- වර්ෂය තුළ පැවති කොඩ්ඩි 19 වසංගත තත්ත්වය
*- අවශ්‍යතා ඇති වන පරිදි එම ක්‍රියාකාරකම්‌ සිදු       හේතුවෙන් ක්ෂේත්‍ර පරීක්ෂණ සිදු කිරීම වර්ෂයේ
කරන බැවච්න් අවසන් නිමැවුම නිශ්චිත නැත.          ඇතැම් මාසයන්හිදී සම්පූර්ණයෙන්ම නවතා තිබීම
එබැවින් ප්‍රතිශත වශයෙන් දිරපත් කළ නොහැක           සහ ක්ෂේත්‍ර පරීක්ෂණ සිදුකිරීම සීමා කිරීමට සිදු

වීම හේතුවෙන් ලෙක්කගත කම්කරු පරීක්ෂණ
සංඛ්‍යාව සිදුකිරීම අපහසු විය

වාරිෂික කාරියසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


 

පස්වන පරිච්ඡේදය

තිරසර සංවර්ධන අරමුණු (5[)(2) සපුරා ගැනීමේ කාරියසාධනය

වාරිෂික කාර්යසාධන චාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


ඉරුල් මිශ්‍ර

සැර ශශලයශ්‍රාල ඉරුල්‍රයලශ්‍යර ලමලබුසුගග්‍රශ්‍රබලයණ ලගග්‍රලබ් ශු
ලඟගලැයලඥ 'ශසිශ්‍රරශල ශශලණ ෆමඟෆයුරෙලශශලබ්ල ගටමඥර්ලු
ලඟලු ඉගබඟම 'ෆමල්‍රැලෙ ගරුල ලගැෆලු ශ්‍රලමසලයලමයරූයූරීම
සයලු්‍යග සමය ශු රලග්‍ර ශශුල්‍ර ලඟයලලශෙරුයරීම 2රඟශල්‍රඟ
'මරුල රිශුණඹෙලරුය ලුෆැලගැලෙ ඔබතමල්‍ර

එමලබලු ලගලලහි යශැශය රපරුසු ශල ගැරෙලඹ් ල/09 ශල
ඉරුල්‍රශයල 0

බෙරය ශය ලරුල සසිලශ බල යගල්‍රශලලුය පර මුමක්‍රෞය
(ල්‍රේම ලල ගඟ රුහිලඟ ඉබ් ශගශ ලුමණඟියලලයරුයුරීම
22ශලුශ ලමලබුස්‍ර සරිගශම ලසම ඔගලලැඟයලා
ප්‍රම ශලලලය ලුලැමැබ  සඇෙලුරුය

ශුලිය රුරුයස ශල ගැරෙලඹණ ලශග්‍රල්‍ය්‍රයම් ශමය ඉරුල්‍රඔලරුය ශශග
රමඟලර්ම ලම රුරුය ස්‍රශ්‍රගලශලල්‍රෙ ගක්‍රම්‍යුරුල්‍රලම ශය මර ලම ල්‍රිලශ්‍ර
ලශස්ඛි ගමශලැශලුයම ශුශැඟශ සුෆිශ ගලය ගශ්‍රශගශලයගණ ලලුල
ෆමඟණ ලට්‍රගරියෙ ශෛගමලරලශය ලමුශගෆශර ශල ගසබරූල රු

(ලබ්ලංගශ ශල මය ගලය) ල්‍ර[6'ර ශගම්‍රලුල අලය
ශගමගරයි ශගයෞය ගැරෙලඹ ලග්‍රල මරිම්රණ ලලයරරූ ශලයම

ලරුලු මිශ්‍ර සුභ්ිලශ බල ලමරුලුගශලැගමරය යලශය ශලලුම මල
ශශ්‍රය ශමය රුලු ලශ්‍ර්‍යල ශලු00'006'ද '2ර3 මර්ම්ශර0'000'01 2ර
ශල යට්‍ර්ල මල ශසයුැම ශ්‍රල්‍ය2ය ගමශගලලයම ගඟ ලට්‍රගරයුම

ඉග්‍රගසි ලුශ්‍රෞග (ලම .ශෙග්ගය (ලලලූර් ලම

 

ගැරලෙසි මලලර
'ශලලයු ශගලලි ලශ්‍රශු ලලරුල
ශල මරිමි යුර ශශ ලමශ්‍යග
(ශමිශ ලලුශ්‍යග මලලුය ශලැයශැල
ශු ෆලයලලැගශැඉය ඔබ්‍යරකසි ලි

ගෆරෙබ් ලිශම
ලගශයංශ්‍රලය්‍රශැම ශම 'ෆග්‍රංම්‍ර
'සග්‍රැඟ ශරලණ ශල්බ් රශ්‍යග ශු
ශලයලලඥ ශ්‍රාල ලර රි293ලි්‍ය ශගල
'ශලුශ්‍ර/ ලස ලලම්‍යරශලශය 'ලඟ්ණ
ශුගල ශශ 'ගෆලැශලය ෆගඟෙයශ්‍ර
'පබස ගමැයලු ල| යැම ගග්‍රසිය
ශශග රරෟශ

මහයෙග්‍රලය ලඅලම්ර ශශ්‍රශමම
ශල යැස්‍රෙගැඹෙලලු්‍ය ශය ලරුල
ලලලැමල ෆගශලරූලයි ලල්‍රම්‍යශශම
ලැඟුගුශලම ශය ගලයලලයැශැබය
ලබල    ලගලැශබෟරකඛි    ල්‍ය

ගැල බධ් ශ්‍රම ආාශලෙෛ
ඉශල්ලණ ඉල පරිරුරි ශශ ශලලිඅරරිඟ
ලමල්‍යරසශණ්‍ය ලඟහ්‍රිණි ගල්‍යාර 'ශල්‍යරර්බ්
'ශලශලශැලු ඉලශ්‍රෙරග 'ලඅෆගටලරියි
ලුලුැලණ් 'අශගරශුශ්‍රාල 'ශගමලරයි
ශලුෆිලුආල්‍රාර 'ශබිබ්ලලිණ ගලැශබ්‍යරසි
ලිශු ෆං ගුෙගශය ශගයෞය ගැරෙල
ශුග්‍රමු ඉලි / මල බෙලරඇ් යබ

ගලැයුලි්‍ය ගමැගෙගශය
බ්ශුයු   ශලමලලරූම   (ලුපිරුරි
ලළලයරූලශ්‍ය ලල ලගගලලඥ
ශග (ගලැගි 'ශලරුගැශ) ලලශ්‍රයු
ගබට්‍රැගමණි ශය ඉලලුම ශ්‍රශභ්ශ්‍ර
(ලඝුම 'ශගල්‍ර ''ගලශබ්‍යරකි ලග

ඟශඟරුර් (ශෛෙග්ගය

(මේරණි ශලෆලරූලංය රයුරශ්‍ර බල රම ශශඟ (ශත්ශ |"

| "240'0

සතර

ස

6).

මරුශ්‍රශලග මල යම ගලග්‍රශ්‍රශය ලරුලශ්‍ර
ෆුලලලඟත 'ඉශ්‍ර්‍යග ලග ලලයුලයිලයශුග
(ශුර්ශු ඉලුශ්‍යග මලලුඝ්‍ර ශබ්‍ර්බ් ණශ්‍යග
ශය ලසලැගශැලය මලඉලලල්‍රම මම්ෆස්‍ර
ශශ ගලලශ මය ලැශයැ(බය බාරයි ලියු

මරුල්‍රශරල ශගලයලලෙයි ගරා

ලම්ගශ්‍ර ලි ශශලරම්ශ්‍ර ශ්‍රශගශැරය
ලුටගරයුම ශුගශ්‍ර රියුම ලශ්‍රරමල
ලශල්බ් රශ්‍යග ශුල්‍ර ලලශලැ(යලැල
ලඟබ්ස්‍ය්‍ය ඉලගැසඝෙරි ඉගමරණණ

ලුශල ශය ලශග්‍රංට්‍රගශරර්‍රෆි ලශ

මරුශ්‍රශරස ඉ්‍රශ්‍රම්‍යය
ලැයුගෙශලම ඉරණම ඉම්ෆගය්‍රු ලි
“ශලයලමිඝ්‍ර ශ්‍රශගශරය ලම්ගයුලශ්‍රරමල
ලශබ්බ් ශග (ශු ලලශල(යලැල

මලල ලුගැරෙලණ් ශග්‍රමය
ඉම ලලැරෙසි ලගැග්‍රැලශලෙ ලශෆල්‍ය
ශු ශබ්යෙම ශලමලමිරුර්ලලුශල 0606
ශුශ්‍ර ලලුරශ උලලගලි ඉලි  .සබෙලරය්
යැමය ලි ශශල සිරිසිශගණෙල ශල
ශගල්‍රෙශලල්‍යා ලගමගරසි ඉම්ෆගඉ්‍ර
ලඟම රි ගෑ ඉමලරලුම බ්ශුය්‍ර

ලම ලග ලගලරෙ මිබුප්‍ර
ලල ග ශලම ඉලගලණ ශල ශ්‍රල
ලර! රූමැලුම ලඟශරද්‍ර ලග ලර
ශැඉගරූල 'ඉරුල්‍රශරණ ලැඟරිරුරි ශය

ගමශලෙග්‍රමගරයසි ශයුමලම මලශරආ
ඉමම්ගශ්‍ර ගල මම රලු ශල 060
ඟූලුමම්

සමිර ශෛලරූලංස රයරග්‍ර බලප ලගඟරඅගැලබ |-5 ලඟල

200

මලුර්‍ය්‍යග
24 මලල ලල්ඛ්
(රශ්‍යග ශු
ශලශශැල
ම්ගයු රඟ ඟබඛ්
ඉගලඟලල
ශැබස

"අ බ්‍යරසිශ්‍ර්‍යා 60

6).

මරුශ්‍රශයල
ලල්ග්‍රරි
මසගරැණශණ
ම්‍යශශශ්‍රලය

।/ ශ්‍රස්‍යගම්ගයු [0

(මල්‍ර්රණ / ගඟලුමම්

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020

කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


'ල% ලශශමය බලු
(බෙලරුශ්‍ර ලමට්‍ර්මුශ ලල්‍යල ලර ලල්මල ගම (ලියල මල ණරශ
ලි ශශමය මලැඟගරූල්‍රමල 'ශ්‍ය% රඟ සුසිලශ රඉල්‍යග ශල උං]
රය රලශ්‍යරු ශුලුගල්‍ර රූල ශබුරු.(ල බල රමලලශලබලබ්මු්‍ය ලි ශමය
(792) ශශර්ශ්‍රම්‍රමලණාරට ශ (66) මරල මලල ශශ්‍රල්ය 'ලසමල
ල්‍ර79'] ලග්ලංය ග්‍රලුය ගග්‍රලෑල ලුංරුයගමුලරලම රළ ඉර 006
'ලලිර යල 'රඟශ්‍ය ශශ්‍රලය සයශරිශ්‍රල්‍රමරුශල්‍ර මලහම ශු ඉල්‍රමලුයාර

ල්‍රලය ශලුරඥ මිශ්‍ර සුභිලල තල රමශ්‍යග ලල ලුරුල ලල
ගලලල ලැලෙලිය ශය ලල ගලශබ්‍යරයි ලය ගල ලලලි ඥශරූල
මලු මිශ්‍ර 2රසශණ්‍ය ශලශම ලර මු ශු ලශර ම ෆශලලය ලැගල්‍රාර

ගලය ිමුරල්ම
ෆිග්‍රසුසිලශ ඉඟතල්‍ය රමරුල ශත රය ශල ඉ| ගමහිමබ්ලඋරබම

ලලශ්ණ (9102 - /6/113 /11/1]0%7/ 01112) ලැඟරු(ල ලුශරණඟගල්ි මබ්

ලුමඟම ගශලම ලල
ගල ශබ්‍යරයි ලය ශම ලල ශලලඥ ශග යගමගරයකි ලශ්‍රය ලැලයෑ
ශු යුගල 'ලැගඟලාර ලඉෆලඇ ඉශැමයශ ලග්‍යයු ගමශගලලලභිල්‍ර
(ලගම ශ්‍රශගශලග ඈ අයුර ෆරුණ ශශට්‍රගරයෙ ලල ශ්‍රශ්‍ර2රශල්‍රශ

මලල ගල යමටසලිණ්‍ය ශලැය
ශ්‍ර ලගෆ්‍රෙශලල්‍යය (සශරිශ්‍ර
මරුෙල්‍ර මලල ලශ්‍රල්ය ශය
මමලුයාර) ල්‍රශස්‍රැලල්‍රග්‍රු්‍ය 2රශඉශ්‍රශ
ලමශරිය ලැරගයලල ශලය හිමලි
ශලමබ ඉගලශෙලෆලුංග්‍ර 9රශඉබ්‍රඟ
ලල්‍රයරූලශ්‍ය 'ලලිර ඉලලල
ලැලෙලිංශ ශය ගලශබ්‍යරයි ලිය
ශගලැයලිණ ලුමලුමිශ්‍ර

2ර%ශණ ශලශම ලර බ ශය ලර
ලුඳහ්‍රිය ලැගලාර ලල ගලලලල
ලැලෙලිංශ ශය ගලශබ්‍යරයි ලිය

ලැලංගු ශග
ගැලෙධයි ල% ශගමලෆය යමම
ශග්‍රශලුභි මුඛ්රශණ 15 රලි
ලල ශගල ශය ගලශබ්‍යරයකි ලය

ගලැයුලි ගල්‍රාරලු

ලබල උලයගමලගරියි ලශ්‍රය ලල
ශුශ්‍ර යසගල 'ගලැශබ්‍යරයි ලල
මෆ්‍ර්‍යයම් ගල ශැ බය ලගෟය
ගමලගලලුඞභිලලයම  රශ්‍යග ශශ
මුරුසුලලි්‍ය ශලඥ ශග ශගමලගරකි
ලශ්‍රශ ලැලඹඇ ශය යුගල 'ලැගඟල්‍රාර

99

99

29

ති?!

59

මරුල්‍රගශලරූලයි ශගරයරුය
ලලශ්‍රශ ශැරය ලගම යගඟශුය ලුයලමය්
ශුගශ්‍රරැලැැබලරඇ ශමය ශරිම්ගය්‍ර
ශරශ ශ්‍රාල ලයමස්‍ය%9 ශලලි ශරශ්‍ර
මලඟලාාර යඟශය්‍ර ඉලශෆල්‍ය ශු
ශග්‍රශරලලිංය මසං ශලැයලශැල
ලැලෙලිංශ ලගගගෙතමලු 'මශ්‍යගරලශ
(ඔබෆලර ණ්‍ය ඉසු ලලග්‍රුම 9රඟලුලුලා

මරුල්‍රශයලණ මශ්‍රාග ලඟම
ගලහි ඉබ් ගරැ ශර ලම්ගය්‍රලලු ශල
90 ශය ලරුල්‍රශරලණ ශය ලරුල්‍රලුශශශල
මලශ්‍රග ලැග ගලහි ඉබඛ් ලගරැණශණ්
ලුරශ ගඟලණ ලලඳබ්ලස්‍ය6 රි ඉශ්‍යග ලම්ල
ශගමනෙල ශලරිලමැගම ලල්‍රිබ් ශය ඉරුල
ශයල්‍ය ගශලලණසි ලශැබ ශශ ලලුර්ගම
ෆමඉලයම මශුල ලශලැගයුශැලශ් 'ඉශෟග
ගඟරුඉගලි ෆ්‍රල්මල ඉලැශල (ශමය ඉරුල
ශරලණ ලශ්‍ර්‍යග ලම ගලහිශගරශලශුමශ්‍ර

මප ලම ශල රයලර් ගලාර සුශ්‍රසි ශු
ඉෆලිමයල ශමය ශලුරුසුශුය ශලයයඥල
ලම්ගශ්‍ර ලගුබ්්‍යස්‍ය5 ර ශග්‍රශලග ශශ

ශග්‍රමග්‍යසි ශලැලණ් රලු ශල 060

89

29

සි!

මරුල්‍ර
ගශලරුලඛ්

ලාට
ලෆුයුශග ශශ
ග්‍රල්මල
"(රෝසි
"ගශලරූල
ලශුලුරූණ
රයරලශ්‍ර ශය
(රෝසිරුය
'ශුබුයුම
මැශමය
ශමමගයස්‍ර 90

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020

කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


(7 144 -

5.2 තිරසර සංවර්ධන ඉලක්ක සපුරා
ගැනිමේ ජයග්‍රහණ හා අභියෝග

2030 වරිෂය වචන විට තිරසර සංවර්ධන
ඉලක්ක අත්පත්කර ගැනීම තුළින් වඩා හොඳ
සංවර්ධන මට්ටමක් අත්පත් කර ගැනීමට ශ්‍රී
ලංකාව අපේක්ෂා කරයි. තිරසර සංවර්ධන
සභාව ව්සින් ශ්‍රී ලංකාවට අදාළ වන පරිදි
දර්ශක හා එම දර්ශකවලට අදාළව පාදක
දත්ත හා එම දර්ශක අතරින් එක් එක්
අමාත්‍යාංශය ව්සින් අත්පත් කර ගත යුතු
ඉලක්ක හඳුන්වා දිය යුතුවේ. මේ සම්බන්ධව
එම සභාව ව්ිසින් තිරසර සංවර්ධනය සඳහා
ජාතික ප්‍රතිපත්තිය සහ උපමාරිග කෙටුම්පත්
කර අප අමාත්‍යාංශයෙන් ඒ සම්බන්ධව
නිරීක්ෂණ ලබා ගෙන ඇත. අනතුරුව එම
සභාව ව්සින් අවසන් කෙටුම්පත පිළියෙල
කර අමාත්‍ය මණඩල අනුමැතිය ලබා
ගැනීමෙන් පසුව ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා
අදාළ අමාත්‍යංශ වෙත ලබා දිය යුතුවේ.
එම කාරියය නිම වචන තුරු අප ව්සින් අප
විෂයපථයට අදාළව තිරසර සංවර්ධන
අරමුණු සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා අදාළ
වන ක්‍රියාකාරකම්‌ සිදු කරනු ලැබේ. හඳුනාගත්
දර්ශක හෙත සඳහන් වේ.

තිරසර සංවර්ධන අරමුණු අතුරින් රි චන
අරමුණ වන තිරසර හා සංයුක්ත ආර්ථික

ඡායාරූපය 5-1 ලෝක මරන ෂිය්වම සන මනෝ මණ පනා හමුව
ක 1]      111             ගි     ය  7  "හින

1)

වර්ධනය, සැමට පූරිණ හා ඵලදායී රැකියා සහ
සුනිසි රැකියා ප්‍රවර්ධනය ([(0101016 5(15[81/190]
[1101151931 3151511410] 9001101110 0107/1!1, 11)!
8111 0100101179 6111[10)/111911[ 4110 160611[//011(101'
අ) සාක්ෂාත් කර ගැනීම මෙම අමාත්‍යාංශයේ
දායකත්වය සැපයිය යුතු ප්‍රධාන තිරසර
සංවර්ධන අරමුණුවන වේ. එසේම, ක්‍රියාකාරී
සැලැස්මෙහි සෑම ක්‍රියාකාරකමකටම අදාළව
තිරසර සංවර්ධන අරමුණු හඳුනාගෙන තිබේ.
විශේෂයෙන් කම්කරු දෙපාරිතමේන්තුව විසින්
ඉටු කරනු ලබන සියලුම කාරියයන්, මෙම
අමාත්‍යාංශයට අදාළ ප්‍රධාන තිරසර සංවර්ධන
අරමුණුවන අරමුණු අංක 0රි : සුනිසි වැඩ
පරිසරයක් ස්ථාපිත කිරීම සහතික කිරීම

සඳහා අදාළ වේ.

සියලු තොරතුරු ස්ත්‍රී පුරුෂභාවය අනුව
බෙදා වෙන් කළ යුතු වූවත්, අපගේ මෙතෙක්
අනුමනය කළ ක්‍රියාපිළිවෙල තුළ එසේ වාරිතා
වීමක් නොමැති අතර දෛිරයේ දී ඒ සඳහා
පියවර ගත යුතුවේ. එසේම, විශේෂ අවශ්‍යතා
ඇති පුද්ගලයින් පිළිබඳව ද තොරතුරු රැස්
කළ යුතුවේ.

2020 වරිෂයේදී පැවති කොව්ඩි 19 වසංගත
තත්ත්වය හේතුවෙන් වරිෂය තුළ සිදු කිරීමට
ඉලක්කගත ක්‍රියාකාරකම්‌ බොහොමයක අදාළ
ඉලක්ක කරා ළඟා වීම අපහසු විය

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


 

සයවන පරිච්ඡේදය

මානව සම්පත් පැතිකඩ

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්නාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


%0්                  පි         902%           78%               පිරුරු               9්ර'රි           උරි9'ර           209               659               [91                රගර්‌                               ලඟශල

ඉෆමැෆඟරුඟණු
ලඛම
සි ස
61    279   ර්චිරි    [1    61    අරු   ර67.   "0    0    80    2        ශශ
ඉෆමැගරුණ
ඉරුණඥලැණ්ම රු
චිර         චි        ළ්‌         "0         ස ම         ලර         [චි         [0         ර0         ර0         90           ප්‍රණ්‍යල 2රශශ්‍රශ
ගශලගයඥබ
බලමු
(ශලුලුබුශරසි ස
ද ්ණ්ම         2.        රද         ස ම         0         80         01         ර0         "0         ර්0         20         ෆලායෑ6ල ශලලං
ගශලගයඥබ
ශගලෆණ්‍ය 90
19         91        12         ර0         90         20         81         0         ”         "0         60              ඉහි ශශ්‍රය
ලලඳලලුයරු(යරීම ද   ස
61    71795  රද   96   69   |   997“   76%   899    [|    [1       20ශ්ලශ්    සි
ඉෆමැඟරු ණු    යි
156     [6    2    ස්ල්     ස ම     91     ස යි     "0     0     14     ච්ර්       ඟරඇඟමබ 0   සු
ගඟඟග්‍රසි ලැආඅබලංගු       ලැ(ස්ලංග       ලැණ්ල්‍රංග       ලඟණ්ලංග       ලඟණ්ලංග                   ය
ඉල්ලංශ ශලඟුඟිශ්‍ර සොොස රූ භ්ශ්‍ර ලල්ස් භ්ශ්‍ර සෙොලොස භ්ශ්‍ර සලස රූ ඞභ්ශ්‍ර ලිස්ල්ස        රයි
ම ජකළපසි ලම  සස  ගො ලම  සස  ගො ලම  සස  ලම  සස  ලම  සසිස ගශශගය      සි
ලඝශල                  මලලුම ශලුර(ස        ඉලලුල ඉගශ්‍රලුම්         මලලුම ගග        මලලුලම යස්ැස්ම                               දී .

ඉග්‍රහිංසු මලල ගරූ ගඟරඇඅලයැල |-9 ලඟල

ගැරෙඟශලබ්ලඟ අංශ ශලයම 19 ල්

 


   

ගඟංලගලැබණ 2රශඉශ
0202 ලශරූල ශලයගරූලඥ ඟගුරූල

මරල
මිශ්‍ර ණභිලශ මැලි ඟබල

මඟ ලරපිර්‍යලශ්‍රශ

ලමබ ගරු ණ් පරැැලල
ලරුල්

මිශ්‍ර ණභිලශ මැලි ඟබල
මඟ ලරපිර්‍යලශ්‍රශ

ලමබ ගරු ණ් පරැැලල
ලැසේකසි

ශර බැඟ බිලරිීම
මරල

මිශ්‍ර ණසුෆිලල මැලුලිගබලු
මඟ ල්‍යපුර්‍යලශ්‍රශ

ලමබ ගරු ණ් පලල
මරල

මිශ්‍ර ණසුෆිලල මැලුලිගබලු
මඟ ල්‍යපුර්‍යලශ්‍රශ

ලමබ ගරු ණ් පලල
ලරුල්

මිශ්‍ර ණභිලශ මැලි ඟබල
මඟ ලරපිර්‍යලශ්‍රශ

ලමබ ගරු ණ් පරැැලල

00000

00000

00657 7*6

00:000*0%

00:009'8

(22)
ගශයගමල්ර
ශයලය

ලලඡි්‍යරි ශගඟැලම ලලි2ලශ්‍ර

70 ෆෟධු

90 ගෟය

උරු ගෟය

ස                        90 ගෟය

ර| ෆෟධු

90 ගෟය

ලඟඉස්‍ර මඟ
ශශෙරලයල්‍ර්‍යල රීම ශරඥ

මැග ශගඟමලලලලය
ශගර ශර ග්‍රල්මල

ආලලහිඟරය්‍රම
ලට්‍රඟරියුම

90

මරුල්‍රසශය ඉසල්‍රෟල   රු
ඟමසරුැෆමලශ්‍ර ලර
(ලැමැඉෆැය  ශේයිශරලඥ

බඟමලු) (බැශුබ්ලරීම  0

ෆැරෙලාශලබබ්ල

ච්‌                සයලුණය ලශ 60
(ශමය ගඟ අයුර

ගශලරූලංශ්‍ර

(සුමශස ගශරමිගරු    හි

ශැලලුල්‍රලු (ලිලශ්‍ර

ගශරුෆ්‍රමශ්‍රෆයෙර

ගමැගරුශඟරසලයැ(ලප්
ල්ල
ශිල්ස්ම        මශ ශශෙරලයශ්‍ර්‍යල       ටට

[ශේසි

ව්ළණග්ත් යෝධ පවා ගෂ්නාම්ණ ලග බල වල ෂා සම මස ලු ගලා

 

ඉලයග්‍රශශය

ශුමය මලය ඡශේසි ඉඟ්‍රරිම [''9

ඉගඟලරූලංය යියලය ලශලල £'9

'ල්‍රම ෆැශසබෙසරුශු ලල ශලශලය
ෆුලගලුශලුය ලම්‍යග යශය ගලැයලබලයගරු ලු
ගෆමඟරආලැබ්‍ය ලල්‍යදල ශලම ලසිරල් මඛටල
ෆල්‍යයමල රඟශලලශණ්‍ය රගලයග්‍රල්මල ලය
ගඟ ඇලයැබර් ගලයල ලම යෟ ශිල ග්‍රාශ යම
බා ඔෆලයුලෙ ලගලලශය ගලැයලබලයෆරු ලණු
ශයඟයි ගගරුෆමශ්‍රරශ්‍ය ශල ලය ලලලඟ්‍රස්‍ර
ලඟසශ්‍රශැම ශු ලලග්‍රස ශරුෆමලු යලමලෙලුම
යලු'ලම ඟලගරට අල්‍යග ලලැගමලැයි පමලැරයලණ
ශ්‍ර්‍යල ඉරුලශ්‍රපලෆ්‍රලුශලරලසිශය ඉලලුශයම ගල
මඟුල ඉලශ්‍යග රැග ලලගල 29 මලටමල අමඹඳි
'ලමශ්‍යග (රල බස ෆගට්‍රලරලිශශලගයග ය ෆඟශ්‍ර

රුෆමශ්‍ර ශගෆලලු සගමගබෙතමල්‍ර 'ලමරිස්‍රලමරුශ්‍ර
ල්‍රිම්රුශයැර්‍යර මල්‍යරසශල ලියයුරසිලරශලණ
උමලරුැශයැර ලබගල උරැමය ලලගරුෆලමල
සලගඟෙගුම ගගශ්‍ර සයලුය ලශැල ඉලලම

98              ලසශල

7         මලථුම්ශලරයි ං
9         ඉල්ලම ගෆලලුරී
791          ඉරටුමගෆලග්‍ර්‍යාග ං
11!          ඉල්ලුම ෆබයෙම

'ල්‍රම රරුයස ශශය ගෆග්‍රශ්‍රලයලඥ
ලශ ම මලශලයගය යලලුරලල්්‍ය ශු ගනතරසලයැබව

ඉගරශණ ශග්‍ර්‍යණි යුමල්‍රගගලරුශ්‍රණ

'ශුම ඉඟග්‍ර ලයලුය ලශල
(සූරීමට ඉශලෆ(යුගරූුශ ගශශගණ් ඊරං9


ආයතන සංග්‍රහයේ
විධ්විධාන පිළිබඳව
07 රාජ්‍ය නිලධාරයන්             4
දැනුම්වත් කිරීමේ
වැඩසටහන

08

වෘත්තීය ජාලගතකරණ

වැඩසටහන

09 සේවාරම්භක පුහුණුව             10

කම්කරු දෙපාරිනමේන්නුව

නවක සං.නි. සහ

10

රා.කළ.ස. නිළධරයන්

97

සඳහා පුහුණු
වැඩසටහන

ගරු අමාත්‍යතුමාගේ

1]

ප්‍රධානත්වයෙන්

78

බේරැම්කරුවන් සඳහා
පැවති වැඩමුළුව

12

"(0658 (0011110| 5175169111"

01

වැඩමුළුව

රජ්යේ
පුස්තකාලයාධිපතිවරුන්
13 සඳහා අන්තර්ජාල            02
සාක්ෂරතාව හා සමාජ
මාධ්‍ය භාවිතය

14

රාජ්‍ය නිලධරයන්ගේ

02

චැටුප් සකස්කිරීම

15

විගණන විමසුම් සඳහා

038

පිළිතුරු සැපයීම

රාජ්‍ය සේවයේ
165 බඳවාගැනීම් හා              (01
සම්බන්ධ රාජකාරී

   

වාරිෂික කාරියසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

පැය 12             ~
පැය 12     31,000.00
පැය 16     19,240.00
දින 05     103,800.00
දින 01      72,870.00
දින 01       6,000.00
දින 01       4,000.00
දින 01       8,000.00
දින 03      30,000.00
දින 02       8,000.00

වඩාත් කාර්යක්ෂමව
හා නිවැරදිව තම

විෂයානුකූල කටයුතු සිදු
කිරීම

වඩාත් කාරියක්ෂමව

හා නිවැරදිව තම
විෂයානුකූල කටයුතු සිදු
කිරීම

අමාත්‍යාංශය හැඳින්වීම,
ආයතන සංග්‍රහය,
කාරියාල ක්‍රම, ලිපි
ගොනුකළමනාකරණය,
කාරියාලය තුළ
එලදායිතාව හෙළ නැංවීම

නවක නිලධරයන් සඳහා
පුහුණුව ලබා දීම

බේරුැම්කරුවන්ගේ
භූමිකාව පිළිබඳව දැනුම
වර්ධනය වීම

නිලධරයන්ගේ දැනුම
වරිධනය වීම

නිලධරයන්ගේ දැනුම
වරිධනය වීම

දෙපාර්තමේන්තු
නිලධරයන්ගේ වැටුප්
පරිවරිතන නිවැරදිව සිදු
කිරීම

විගණන විමසුම් සඳහා
විධිමත් පරිදි පිළිතුරු
යැචීමේ කටයුතු පිළිබඳව
නිලධරයන්ගේ දැනුම
වරිධනය වීම

බඳවාගැනීම් හා
සම්බන්ධ රාජකාරී
පිළිබඳව නිලධරයන්ගේ
දැනුම වර්ධනය වීම


17

18

19

20

2]

්‍ය්්‍ය්

2්රි

24

ඉර

අ

2රි

29

3රි0

ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලිය

සමාජ විද්‍යා ශ්‍රාස්ත්‍රපති
උපාධි

නීතිය පිළිබඳ පශ්චාත්
උපාධිය

සංවර්ධන අධ්‍යයනය
පශ්චාත් උපාධි
පාඨමාලාව

මානව සම්පත්
කළමනාකරණය

රාජ්‍ය පරිපාලනය හා
කළමනාකරණය

කම්කරු සබඳතා

සහ මානව සම්පත්
කළමනාකරණය පිළිබඳ
පශ්චාත් උපාධිය

සේවක අර්ථසාධක
අරමුදල පිළිබඳ
පචත්වන ලද නිලධාරි
පුහුණු වැඩසටහන්

ආරචුල් බේරුම්කරණය

පිළිබඳ පුහුණු වැඩමුළුව
(00116)

01

01

01

01

01

07

01

6රි

40

ජාතික ශ්‍රම අධ්‍යයන ආයනනය

කම්කරු නීති හා
කාරිම්ක සබඳතා

කරියාල කළමනාකරණය
හා මුදල් රෙගුලාසි

විගණන විමසුම් සඳහා
පිළිතුරැ

ලිපිගොනුකරණය

02

02

04

දින 02

දින 10

මාස 12

දින 02

දින 03

දින 01

8,000.00

දේශීය

දේශීය

දේශීය

දේශීය

දේශීය

දේශීය

දේශීය

දේශීය

96,000

8,000

20,000

වාරිෂික කාර්යසාධන වචාරිනාව 2020

ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලිය
නිවැරදිව සිදුකිරීම
පිළිබඳව නිලධරයන්ගේ
දැනුම වර්ධනය වීම

සමාජ විද්‍යා ශ්‍රාස්ත්‍රපති
උපාධිය

නීතිය පිළිබඳ පශ්චාත්
උපාධිය

සංවරිධන අධ්‍යයනය
පශ්චාත් උපාධි
පාඨමාලාව

මානව සම්පත්
කළමනාකරණය

රාජ්‍ය පරිපාලනය හා
කළමනාකරණය

කම්කරු සබඳතා

සහ මානව සම්පත්
කළමනාකරණය පිළිබඳ
පශ්චාත් උපාධිය

සේවක අරිථසාධක

අරමුදල පිළිබඳ දැනුම
වරිධනය

ආරචුල් බේරුම්කරණය
පිළිබඳ දැනුම වර්ධනය

නිලධරයන්ගේ කම්කරු
නීති හා කාරිමික
සබඳතා පිළිබඳ දැනුම
වරිධනය
නිලධරයන්ගේ කරියාල
කළමනාකරණය හා
මුදල් රෙතුලාසි දැනුම
වරිධනය
නිලධරයන්ගේ විගණන
විමසුම් සඳහා පිළිතුරු
සැපයීමේ හැකියාව
වර්ධනය

නිලඩරයන්ගේ
ලිපිගොනුකරණය
පිළිබඳ දැනුම වර්ධනය

කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 

 


වැඩසටහනේ නම

ආසියානු ඵලදායිතා
සංවිධානයේ ප්‍රතීතන

සහතික මණ්ඩල සඳහා

නායකත්ව ඇගයුම්
පුහුණු පාඨමාලාව
ලෝක ක්‍රීඩා

ක්ෂේත්‍රයේ සුනිසිවැඩ

පරිසරයක් උදෙසා
වචන ගෝලීය සංවාද
සංසදය

ගෝලීය සැපයුම්

දාමයන්හී සුනිසිවැඩ

පරිසරයක් ස්ථාපිත
කිරීම උදෙසා
කාර්මික රැස්වීම්

ආසියාවේ කම්කරු
සංක්‍රමණය පිළබඳ
1)5|-0£01)-110
10 වන වට මේස
සාකච්ඡාව

සංක්‍රමණ සහ
සංවර්ධන සමුළු
ගෝලීය සංසදය
2019

කම්කරු අමාත්‍යාංශය

  

6.3.2 විදේශීය පුහුණු පාඨමාලා සඳහා සහභාගීන්වය

පුහුණු        වැඩ
කරනලද සටහනේ

සේවක        කාල
සංඛ්‍යාව සීමාව

01      දින 07
02      දින 03
(01      දින 04
01      දින 02
01      දින 05

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020

ආයෝජනය

*

*

*

සමස්න

දේශීය විදේශීය

 

ම න්රාෂ්දෂ්මමන්ගා ෂයය මින මන ම්ශ්නා මර්මනගෂනෝම්ස්ණ්නමගෂිම්න්න්‍යස්නම්ව්

නිමැවුම / ලබා ගන්
දැනුම

ආසියානු ඵලදායිතා
සංවිධානයේ ප්‍රතීතන
සහතික කිරීමේ
පද්ධතිය පිළිබඳ දැනුම

ලෝක ක්‍රීඩා ක්ෂේත්‍රයේ
සුනිසිවැඩ පරිසරයක්
ප්‍රවර්ධනය කිරීමේ ලා
වරිතමානයේ මතුවන
ගැටළු පිළිබඳ දැනුම

ගෝලීය සැපයුම්
දාමයන්හී සුනිසිවැඩ
පරිසරයක් ස්ථාපිත
කිරීම සම්බන්ධයෙන්
චන පාලනයෙහි වැදගත්
අභියෝගයන් සහ
අසාරිථක වීම් පිළිබඳ
දැනුම සහ සුනිසිවැඩ
පරිසරයක් ප්‍රවර්ධනය
සඳහා වන මූලාරම්භයන්
පිළිබඳ දැනුම

ආසියානු
සංක්‍රමණයන්ගේ
චරිතමාන ආසන්නතම
ප්‍රවණතා අවසන්
ආර්ථිකයන්හි කම්කරු
වෙළඳපළ සහ
අවස්ථාවන් වෙනස් කිරීම
හරහා බැර ප්‍රවාහයන්
සම්බන්ධ කරන ආකාරය
පිළිබඳ දැනුම

මානව සංක්‍රමණ පවත්වා
ගැනීමේ හිමිකම්‌,

රාජ්‍ය නියෝපජිතායතන
සච්මත් කිරීම, සහ
හවුල්කාරිත්වයන් සහ
සාමූහික කාරියයන් තුළින්
ඉහළ සංවර්ඩනයක්
සඳහා වන ප්‍රවේශයන්
ගැන දැනුම


සංච්ධාන විශිෂ්ඨත්වය
සඳහා උපාය

මාර්ගික මානව සම්පත්
කළමනාකරණය

ජාත්‍යන්තර
සේවා යෝජක
සහ සේවාදායක
ජාලය හරහා බිම්
7 මට්ටමේ කාර්යයන්ට       01
උපකාරි වීම පිණිස
චන ජාත්‍යන්තර
ත්‍රෛෙපාරිශව්ක
රැස්වීම

8 පරිසර විගණනය               01

නව වැඩ රටාවන්
අංකිනකරණය
පිළිබඳ [334 කාරිමික
සම්මන්ත්‍රණය:
වෘත්තීය අවදානම්
ලියාපදිංචිය සහ
වැඩසටහන ගැන
අවධාරණය සහිතව

6.3.3 අමාන්‍යාංශයේ කාරියසාධනයට පුහුණු
වැඩසටහන්වල දායකන්වය

අමාත්‍යාංශයේ නිළධාරින් වෙත ලබා දෙන
පුහුණුවැඩසටහන් තුළින් සාක්ෂාත් කරගැනීමට
බලාපොරොත්තු වන අරමුණු කිහිපයක්
වේ. නිළධාරීන්ගේ ධාරිතා සංවර්ධනය හා
මානව සම්පත් සංවර්ධනය මනේ ප්‍රධානය.
සීමිත ප්‍රතිපාදන සහ සම්පත් සමඟ කටයුතු
කරමින් නව මාධ්‍ය හා තාක්ෂණය තම
රාජකාරි වෘත්තිය සංවර්ධනය සඳහා භාවිතා
කිරීමට නිළධාරින් පෙළඹවීම තුළින් ඔවුන්ගේ
රාජකාරි එලදායිතාව හෙළ නැංවීමට මෙම
පුහුණු වැඩසටහන් තො උපකාරි වේ. තවද
ආකල්පමය වශයෙන් නිළධාරීන් සංවර්ධනය
කිරීම තුළින්හා නිළධාරින්ගේ භාෂා නිපුණතාවය
ඉහළ නැංවීම තුළින්‌ මහජනතාවට වඩා සමීප
ස්ේවාවක් ලබාදීමට නිළධාරින්ට හැකිවන අතර
එය එලදායී ආයතනික අන්තර සම්බන්ධතා
ගොඩනැගීමට ද වෙහල් වේ. ක්‍රමානුකූල මනා

01          දින 06

දින 02

දින 25

02            දින 03

මානව සම්පත්
*?        කළමනාකරණය පිළිබඳ
දැනුම

තායිලන්තය, නේපාලය,
බංග්ලාදේශය, ලාඕසය,
චියට්නාමය, ශ්‍රී ලංකාව,
සහ කම්පූච්යාව තුළ
74 ව්‍යාපෘතින්හි

ණී     සාරිථකත්වයන් පිළිබඳ
අත්දැකීම් හුවමාරුව
සහ කලාපයෙහි
අනාගත බෙදාගැනීම
පිළිබඳ අභියෝග
යන් ගැන සාකච්ඡා
පැවැත්වීම

ණී        පරිසර විගණනය
පිළිබඳ දැනුම

වැඩ පරිසරයෙහි
සිදුවන හානි, ඒවා

ණී               චැළැක්වීම,
රැස්කිරීම් දායකත්වයන්
සහ අනුගත වීම පිළිබඳ

දැනුම

අධ්‍යයනයකින් හඳුනාගත් පුහුණු අවශ්‍යතා
සඳහා අදාළ නිළධාරින් නිසිපරිදි යොමු
කිරීමෙන් රාජ්‍ය සේවයේ අත්දැකීම් බහුල
පළපුරුදු තෘප්තිමත් නිළධාරි කණ්ඩායමක්
බිහිකිරීම මෙම පුහුණු වැඩසටහන්වලට යොමු
කිරීමේ පොදු අරමුණ චේ.

නිලධාරින්ගේ පුහුණු වැඩසටහන් සැලසුම් කිරීම
පහත ප්‍රධාන සංරචකයන් යටතේ සිදුකර ඇත.

 සේවාරම්භක පුහුණු
 නායකත්වය හා ආකල්ප සංවර්ධන

පුහුණු
 විෂයානුබද්ධ පුහුණු

අදාළ සංරචක යටතේ නිලධාරීන් වෙත සිදු
කරන ලද පුහුණුවීම්‌ පිළිබඳ තොරතුරු හෙතින්
දක්වා ඇති අතර රට තුළ පැවති කොව්ඩ්ි -
19 වසංගත තත්වය හමුවේ අපේක්ෂිත පරිදි
පුහුණු පාඨමාලා සිදුකර ගත නොහැකි විය.

වාරිෂික කාර්යසාධන වාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


 


 

සන්වන පරිච්ඡේදය

අනුකූලතා චාරිතාව

වාරිෂික කාර්යසාධන චාර්ිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

 


රන්බාල]න්‍ය මිර්ගෝන්‍ය රං,

 

මන්රෂණම්ණරේන බලනා රණ

අනුකූල
නොවීම
අනුකූලනා                       අනාගනයේ
යු                                                 නන්වය      ක නුකලානොවේ      දී වළක්වා
ලූ        අදාළ කර ගන යුනු අවශ්‍යනාව       (අනුකූල   නම් ඒ සඳහා කෙටි     ගැනීමට
දං                                          චේ /             ගි            යෝජනා
පැහැදිලි කිරීම
අනුකූල                           කරන
නොවේ)                          නිරවද්‍ය
නීරණ
ක්‍රියාමාර්ග
1 පහන  සඳහන් මූල්‍ය ප්‍රකාශ / ගිණුම්‌
නියමින දිනට ඉදිරිපන් කොට තිබේද
1.1 වාරිෂික මූල්‍ය ප්‍රකාශ                      අනුබල
චේ
1.2 රාජ්‍ය නිලධාරීන්ගේ අත්තිකාරම් ගිණුම්     ඒ. ෂෂ
13   ව්‍යාපාර නිෂ්පාදන අත්තිකාරම් ගිණුම් අදාළ
* (වාණිප් අත්තිකාරම් ගිණුම්)                නැත
1.4 ගබඩා අත්තිකාරම් ගිණුම්                  අදාළ
නැත
1.5 විශේෂ අත්තිකාරම් ගිණුම්                 අදාළ
නැත
1.6 වෙනත්
ක    පොන්පත් හා ලේඛන නඩන්නු කිරීම         අනුකූල
(මු. රෙ. 445)                                චේ

රාජ්‍ය පරිපාලන චක්‍රෙල්ඛ 267/2018 අනුව
2.1 ස්ථාවර වත්කම් ලේඛනය යාවත්කාලීන   ඒ. ෂෂ
කර පවත්වාගෙන යාම

පුද්ගල පඩිනඩි ලේඛන / පුද්ගල පඩිනඩි
2.2 කාඩ්පත් යාවත්කාලීන කර පචත්වාගෙන  ඒ. ෂෂ
යාම

විගණන ව්මසුම් ලේඛනය යාවචත්කාලීනව අනුකුල
පචත්වාගෙන යාම                          චේ

වාරිෂික කාරියසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

2.රි

   


2.4

2.5

2.6

2.7

2.8

2.9

2.10

2.11

පි.

පි.

රි.

රි.4

4.]

4.2

4.3

4.4

අභ්‍යන්තර විගණන වාරිතා ලේඛනය
යාචත්කාලීනව පවත්වාගෙන යාම

සියලුම මාසික ගිණුම් සාරාංශ (01(/%38)
පිළියෙල කර නියම්ත දිනට මහා
භාණ්ඩාගාරයට ඉදිරිපත්කිරීම

චෙක්පත් හා මුදල් ඇණවුම් ලේඛනය
යාචත්කාලීන කර පවත්වාගෙන යාම

ඉන්වෙන්ට්‍රි ලේඛනය යාවත්කාලීන කර
පචත්වාගෙන යාම

තොග ලේඛනය යාචත්කාලීන කර
පචත්වාගෙන යාම

හානි පාඩු ලේඛනය යාවත්කාලීන කර
පචත්වාගෙන යාම

බැරකම් ලේඛනය යාවත්කාලීන කර
පචත්වාගෙන යාම

උප පත්‍රිකා පොත් ලේඛනය ((/ 120)
යාචත්කාලීන කර පවත්වාගෙන යාම

මූලඅ පාලනය සඳහා කාර්යයන්
අභිනියෝජනය කිරීම (මු. රෙ. 135)

මූල්‍ය බලතල ආයතනය තුළ බලනල
පවරා දී තිබීම

මුල්‍ය බලනල පවරාදීම පිළිබඳ ආයතනය
තුළ දැනුවත් කර තිබීම

සෑම      ගණුදෙනුවක්ම      නිලධාරීන්
දෙදෙනෙකුහෝ ඊට වැඩි සංඛාවක්

හරහා අනුමත වන පරිදි බලතල පවරා
දී තිබීම

2014.05.11 දිනැති අංක 171/2004 දරණ
රාජ්‍ය ගිණුම් චක්‍රලේඛය අනුව රජයේ
පඩිපත් මෘදුකාංග පැකේජය භාව්තා
කිරීමේ දී ගඟණකාධිකාරවරයන්ගේ
පාලනයට යටත්ව කටයුතු කිරීම

චාරිෂික සැලසුම් සකස්කිරීම
වචාරිෂික ක්‍රියාකාරි සැලැස්ම සකස්කිරීම

චාරිෂික ප්‍රසම්පාදන සැලැස්ම සකස්
කිරීම

වාරිෂික අභ්‍යන්තර විගණන සැලැස්ම
සකස්කිරීම

වාරිෂික ඇස්තමේන්තුව සකස් කර
ජාතික අයවැය පදෙපාරිතමේන්තුවට
(1181) නියම්ත දිනට දිරිපත් කිරීම

අනුකූල
චේ

අනුකූල
චේ

අනුකූල
චේ

අනුකූල
චේ

අනුකූල

අනුකූල
චේ

අනුකූල
චේ

අනුකූල
චේ

අනුකූල
චේ

අනුකූල
චේ

අනුකූල
චේ

අනුකූල
චේ

අනුකූල

අනුකූල
චේ

අනුකුල

අනුකූල
චේ

අනුකූල
චේ

වාරිෂික කාර්යසාධන වචාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


4.5

5.1

6.]

6.2

6.3

6.4

7. ]

8ි.]

පි.2

වාරිෂික මුදල් ප්‍රවාහ ප්‍රකාශය
නියමිත දිනට භාණ්ඩාගාර මෙහෙයුම්
දෙපාරිතමේන්තුවට දේරිපත් කිරීම

විගණන විමසුම

විගණකාධිපතිවරයා විසින් නියම කොට
ඇති දිනට, සියලුම විගණන විමසුම්වචලට
පිළිතුරු ලබා දී තිබීම

අභ්‍යන්නර විගණනය

මු. රෙ. 134 (2) [)1///1-2019 අනුව, වසර
ආරම්භයේ දී විගණකාධිපතිවරයා සමඟ
සාකච්ඡා කිරීමෙන් අනතුරුව, අභ්‍යන්තර
විගණන සැලැස්ම සකස්කිරීම

සෑම අභ්‍යන්තර විගණන වාරිතාවකටම
මාසයක කාලයක් තුළ පිළිතුරු සපයා
තිබීම

2018 අංක 19 දරණ ජාතික විගණන
පනතේ 40(4) උප වගන්තිය ප්‍රකාරව,
සියලුම අභ්‍යන්තර විගණන චාරිතාවල
පිටපත්   කළමනාකරණ   විගණන
දෙපාර්තමේන්තුවට දිේරිපත් කිරීම

මුදල් රෙගුලාසි 134(3) ප්‍රකාරව, සියලුම
අභ්‍යන්තර විගණන වාර්තාවල පිටපත්
විගණකාධිපතිවරයාට මඉදිර්පත් කර
තිබීම

විගණන හා කළමනාකරණ කමිටු

[114 චක්‍රලේඛ 1-2016-9 අනුව, අවම
වශයෙන් විගණන හා කළමනාකරණ
කම්ටු 4ක් වචත් අදාළ වර්ෂය තුළ
පචත්වාගෙන තිබීම

චන්කම් කළමනාකරණය

අංක          01/2017          දරණ          චත්කම්
කළමනාකරණ චක්‍රලේඛයේ 07 වචන
පරිච්ඡේදය අනුව, වත්කම් මිලදී ගැනීම
හා අපහරණය කිරීම පිළිබඳ තොරතුරු
කොම්ප්ට්‍රෝලර් ජනරාල් කාරියාලය වෙත
ඉදිරිපත්කර තිබීම

හත සඳහන් චක්‍රලේඛයේ 13
චන පරිච්ඡේදය ප්‍රකාරව, එම
චක්‍රලේඛයේ විධිවිධාන ක්‍රියාත්මක
කිරීම සම්බන්ධිකරණය සඳහා සුළදුසු
සම්බන්ධතා නිලධාරියෙකු පත්කර
එම නිලධාරියා පිළිබඳ තොරතුරැ
කොම්ප්ට්‍රෝලර් ජනරාල් කාරියාලය වෙත
චාරිතා කර තිබීම

වාරිෂික කාරියසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   

අනුකූල
චේ

අනුකුල


   

මරල

(ඔබඟලුරුයු ශලල්‍යශ ඉලු ෆශශරී ශලලම්
මලශශල 'ලරශයි ශැෆලලුලුලුශශම්ය්‍ර රළ

ආමර්ඉම |'ඉ ෆගමලටලෙල ශමැයරුය යුර

(රෙරි 00/9[0ර ශං ශ්‍රාශළප්‍ර 6ර'ර! 9103

කිති                               රුලු සහිලශ
ම්හසි්‍ය  ලර ගයි 011 (ශු 601 '70[ '90] 'රම'මි $'6

මඟගලෙයලලය ෆලරසශ්‍ය ශශැල මශ

ල්‍රම      මැගශගමලලලයලය රලශඝශට්‍රැශලලැෆ ලය
මලිලි්‍ය ශමලශග ලලලය ලැයු ගැම්ම ශශුල

ගඟංලලැබණ 2රශලශ
0ද0ද ල(ශ්රූුල ශලයගයසරුඥශ ලකරූල
ල්‍රම

මලිලිණ

6

මරල
ග්‍ර ණුඞිලඥඝරුළුම්
ප්‍රරුස ශරීමයට
ෆුලුගශු ලමල්‍යම
ශල්‍රලම ගමැඟරු ලු
මැරශය

රූමැල්‍රයෙලුලශම ගම
මලුශ්‍යරි ලශල්‍රම්‍ර
ලල ගමැෆරු ඥු

මබැරශයු     ල්‍රමශම           මලල්‍රරඥඝ ගැරෙශය රශගමැලඟ
රූම(ටයෙලුග්ම    මෆූලි්‍ය ලි ශල රඟ යැම ලුලයශ්‍රරූග ශශැල

ංගෙමල්ලල්ලුය
මරල

ගෆැරෙශයණ්‍ය ගෆලරම
මශ්‍යග ලම
මරඡ්       සශලුලය්‍යණ
සඞිලඟ රුළුම්‌       ශගයශෙලගණ
ලුශලලශ්          ලගශ්‍ර
ලමරුෂ්      ඉෆග්‍රරී ලබල
ගැරෙශය්‍ය රඋලලඟල්‍රාලයම්0

පර              ෆමලරෙර

ර්6

මරුල්ලයරුදුම

ල්‍රම      ලල ශ්‍රයලැගශගෙල රශරශලුගලශ ලඟ
මලල යල ඟයුරුලඟරර ලය ශලශශලය   5

ශලෆල ලශරීමම ශමය ශශැල ලුලුංඥු
ඉගැරෙඟසශලබ්සය ශශල 6
ල්‍රම                         මරල රිශ්‍රලශගී 2
මලිලි්‍ය රම 'ම්මරුල්ගැරෙශයණ ලැලෙ ලශ්‍රරූග
මලල්‍ර ලැඟ මිසශ්‍රබ්සගමැල

ලම ඝසශමය ගලෙමලෙල ත්‍යරරුශග්‍ර ලශලම
මලිලි්‍ය ශු (ණයට 'ලලුරුල්‍ය ලි ගැරෙලැශණ
ඇගෆම0ැරේ‍රස්ලුය     ලැෂ්ශ     ශ්බුරුල
මලශ්‍රරලශ ලයුරුළුම්‌

ලම ලල රලගශ්‍රයලශ ගෙල ලශ ශඉගශ්‍ර
මැසූලි්‍ය උඟුරුල බල ලයලය .ඹඔෙෆලුය ල්‍රැලෙශ
"ලහි 9102 /50 ශං ලම්ශෙල මරිබ්‍රියර

ස මම

78

චි


   

ගඟංලලැබණ 2රශලුශ
0ද0ද ලැශරුල ශලයගසරුඥ ශක්‍රරූල

මලග්‍රරශ මලිරශ්‍රයබස්‍යණ ලගයැම
ල්‍රම                               $                .
මසල්‍යා ඡී ණියල්‍ය ගගරුගා ලල ග්‍රහ රඟ |
ගරුශලයග බල ලලඝශ්‍රලර යී | /ඉ්‍ර'රම'සි

මලල්‍රරඥඝ ගැඹෙසයිී රලසපලශලලරුයර්ම
ලුෆිශමලම රැඟැලැලදෙශ ගඟ ලමැයුම |'|

බරිලි රි ගග ශල්‍ය ගබරූල ශුලු;මම මස
ලක්‍ෂ්ග්‍රලම්ණි ॥!

ල්‍රම         ලැග ශගමලලලලය රඟ ශට්‍රැශලලැගඟ
මලූලි්‍ය ලැග්‍රෙශමැය ශල (ශමය සයුශ්‍යල රිය

ල්‍රම      මලග්‍රරශ සසිරලශ ලරඟයි | / රු 'රම'භ්‍රි
මල්ලි      ශගමලෙශලලය සයශ්‍යල ලිලඝුම්මල

ලැල්‍රෙ ශයශ්‍යශ රියුම ඳි

ල්‍රම       මලල්‍රරඥ මලිරශල්‍රබඟම ගැ රශ්‍රගශ්‍ර
මලූලි්‍ය ශල ලයලෟ්‍යය ලඝු ශගමැලශ ලල රඟගබරූල

ල්‍රම                මලශ්‍රරශ මිශ්‍ර යග ගෙමෛනෙලු
මලලි්‍ය මැල මලබුයබු ඉබතම ගැ රලුශ්‍රගශ්‍ර

ම
ගත සද                    මලු මලල ලයලමසශ්‍ර ।'ර!

ල්‍රම
ටිලි

රි

රි

චර

ර්ර

මුැෂිග්‍ර මුර ශශ්‍රයණ ගඉලරුෆමශ්‍රගයර රෘ

මඹුඛ්ල
ලමලලුශර්‍යල ප්‍රරුස ශලමගම්ශම ලැලස්‍ර
ශරියලයි රුලුම් රු ෆශෙයලණ්‍ය ඉරූල රං
සිය බලශ ගශයැගයෙට ලශගලශරයලය
එම ශයුමය්‍රු ලර (106 'රම ශි

ක ම                                    මටු්‍යරි
මසලිය්‍ර මරිෆල පුරුය ශගැගම ලමම ලල මසු |
ෆමැලලු ලරයලයි ශලශග්‍ර්‍රෙ අසම

ල්‍රම
මලල

ඉගශය(ගයෙමට් ශර්යුගශ්‍රස ।!

මලග්‍රරශ මලිරශ්‍රශමස්‍ය65 ලගමැල
ක   ලගයැැම ඔබඟම ඉල ලැම සුභිලල

ක සිසි  ලඟයි සු්‍රැමඟරම මරද්‍රියගල්‍රෙයලල්‍රය 9'0ඟ[
බඟම ල්‍රිශ්‍රලඳෆි බස ඉ්‍රයිම්‍යග ශු ලි
ගැරෙලැශණ ශටලනශධ් ලුරිය්‍යශ ණුරල

ම ලමංගක            මලග්‍රරශ මලිරශ්‍රලුග්‍රෙ සල

සුල්‍යා ල්‍ය ය ශගමාර ලගරුපළුම් ලස්‍රමලබරූල රං0[

රයුම ලර (ශම ප්‍ර ෆත්රූල ලලුම්මැබස
මලශ්‍රරලශ ලයුරුළ්‍රම් ශමය

ගල ගෙල ලලරලඥලලශයරලඥඝමගබ්‍රයු |'|

තැසසි ඉලමිය්‍යගු සරල රශරි ශලුගශ්‍ර

ඉගැරෙඟශලබ්ඥඟ  මැග්‍රෙ  ආර්‍යල්‍ර (|

ලසෟලැශ                                                      'මලශග්‍රශගමලරලය

ශශැල රමිලමශ  ව සහ  ගලග්‍රණ්‍ය  රෝයිල්‍ය මලලැය ගැම්ම ශෛශල ර9'6
ලලඳිඝ ගෆඟංරඅලැලබණි      මල්‍ර'ල්‍යරසඬශණ්‍ය ලශලමමබයුමැශ රිලමඛශ

ලසෟශ බල

ල්‍රම
ටිලි


14.3

14.4

15

15.1

15.2

15.3

16

16.1

16.2

16.3

17

17.]

17.2

17.3

මු. රෙ. 371 ප්‍රකාරව අනුමත සීමාව
ඉක්මවා නොයන පරිදිතත්කාරිය අතුරු
අග්‍රිම නිකුත්කර තිබීම

අග්‍රිම ගිණුමේ ශේෂය, භාණ්ඩාගාරයේ
පොත් සමඟ මාසිකව සැසඳුම් කිරීම

අදායම් ගිණුම

අදාළ රෙගුලාසිවලට අනුකූලව, රැස්කළ
ආදායමෙන් ආපසු ගෙව්ීම් සිළු කොට
තිබීම

රැස්කර තිබූ ආදායම්, තැන්පතු ගිණුමට
බැර නොකොට ඝෘපජුවම ආදායමට බැර
කර තිබීම

මු. රෙ. 176 අනුව හිඟ ආදායම් වාරිතා
විගණකාධිපතිවරයා වෙත මදෛිරපත් කර
තිබීම

මානව සමි්පන කළමනාකරණය

අනුමත කාරිය මණ්ඩල සීමාව තුළ කාරිය
මණ්ඩලය පවත්වාගෙන යාම

කාරිය මණ්ඩලයේ සියලුම සාමාපිකයන්
වෙත රාජකාරී ලැයිස්තු ලිඛිතව ලබා දී
තිබීම

20.09.2017 දිනැති ॥/151! චක්‍රලේඛ
අංක 04/2017 ප්‍රකාරව සියලුම වාරිතා
කළමනාකරණ සේවා දෙපාරිතමේන්තුව
වෙත දේිරිපත් කර තිබීම

මහජනයා වෙන නොරනුරු ලබා දීම

තොරතුරු     දැනගැනීමේ     පනත
හා රෙගුලාසි ප්‍රකාරව තොරතුරැ
නිලධාරියෙකු පත්කොට තොරතුරු
ලබා දීමේ ලේඛනයක් යාවත්කාලීන කර
පවත්වාගෙන යාම

ආයතනය පිළිබඳ තොරතුරු එහි වෙබ්
අඩවිය හරහා ලබා දී තිබෙන අතර,
වෙබ් අඩවිය හරහා හෝ විකල්ප මාර්ග
හරහා ආයතනය පිළිබඳ මහජනයාගේ
ප්‍රශංසා / චෝදනා පළ කිරීමට පහසුකම්
සලසා තිබීම

තොරතුරු දැන ගැනීමේ පනතේ 08 වචන
හා 10 වචන වගන්ති ප්‍රකාරව වසරකට
දෙවතාවක් හෝ වසරකට වරක් වාර්තා
ඉදිරිපත්කර තිබීම

අනුකූල
චේ

අනුකූල
චේ

අනුකුල

වාරිෂික කාර්යසාධන වචාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


18 පුරවැසි ප්‍රඥප්තිය ක්‍රියාන්මක කිරීම

අංක 0572008 හා 0572018(1) දරණ
රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ

18.1 අමාත්‍යංශ චක්‍රලේඛ අනුව පුරවැසි
7 සේවාලාභී ප්‍රඥප්තියක් සම්පාදනය
කොට ක්‍රියාත්මක කිරීම

එම චක්‍රලේඛයේ 2.3 ඡේදය පරිදි,

පුරවැසි / සේවාලාභී ප්‍රඥප්තිය
සම්පාදනය කිරීම හා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ අනුකූල
කටයුතු අධීක්ෂණය කිරීම හා ඇගයීම   චේ
සඳහා ආයතන ව්ිසින් ක්‍රමවේදයක් සකස්

කොට තිබීම

මානව සමිපන් සැලැස්ම සම්පාදනය
කිරීම

2018.01.24 දිනැති රාජ්‍ය පරිපාලන
චක්‍රලේඛ අංක 02/2018 ඇමුණුම 02 අනුකූල
ආකෘතිය පදනම් කරගෙන මානව සම්පත්       චේ
සැලැස්මක් සකස් කොට තිබීම

කාරිය මණ්ඩලයේ සෑම සාමාජිකයෙකු
සඳහාම වරිෂයකට අවම වශයෙන් පැය

19.2 12කට නෙඅඩු පුහුණු අවස්ථාවක් හෙත
සඳහන් මානව සම්පත් සැලැස්ම තුළ
තහවුරු කොට තිබීම

හෙත සඳහන් චක්‍රලේඛයේ අමුණුම             සමස්ත කාර්යමණ්ඩලය සඳහා
01හිදැක්වෙන ආකෘතිය පදනම්කරගෙන අනුකූල චාරිෂික කාරියසාඩන ගිව්සුම්
සමස්ත කාරියමණ්ඩලය සඳහාම වාර්ෂික නොවේ අත්සන් කිරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු
කාරියසාධන ගිව්සුම් අත්සන් කර තිබීම              කෙරෙම්ින් පචතී

ඉහත සඳහන් චක්‍රලේඛයේ 6.5 ඡේදය
ප්‍රකාරව මානව සම්පත් සංවර්ධන
සැලැස්ම පිළියෙල කිරීම, ධාරිතා

19.4 සංවර්ධන වැඩසටහන් සංවර්ධනය හතුකුල
කිරීම, නිපුණතා සංවර්ධන වැඩසටහන්
ක්‍රියාත්මක කිරීම පිළිබඳ වගකීම් පවරා
ප්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරියෙකුපත් කොට තිබීම

20 විගණන ජේදවලට ප්‍රනිචාර දැක්වීම

ඉකුත් වර්ෂ සඳහා විගණකාධිපති විසින්
20.1 නිකුත්කළ විගණන ඡේද මඟින් පෙන්වා   ඒ ෂෂ
දී ඇති අඩුපාඩු නිවැරදි කොට තිබීම

අනුකූල
චේ

18.2

19

19.]

අනුකූල
චේ

19.3

වාරිෂික කාර්යසාධන වාරිනාව 2020
කම්කරු අමාත්‍යාංශය

   


සම්පාදනය
සැලසුම, පර්යේෂණ හා සංවර්ධන අංශය

ප්‍රකාශනය

2021 ජුනි

කම්කරු අමාත්‍යාංශය

7 මහල, "මෙහෙවර පියෙස”
නාරාහේන්පිට

කොළඹ 05

දුරකථනය: 0112 581 991

චිත්‍රනිර්මාණය

ලතිකා හපුආරච්චි මිය

සහකාර අධ්‍යක්ෂ, පරිසර අමාත්‍යාංශය

බීඑල් රෝහණ ජයවීර මයා

කළමනාකරණ සේවා නිලධාරී, කම්කරු අමාත්‍යාංශය

මුද්‍රණය
ප්‍රින්ටෙක් එස්ටැබ්ලිෂ්මන්ට් පුද්ගලික සමාගම - 0112 815 816

 


