ඇය

ශ්‍රී ලිංකා
ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(2020 ඔක්තෝබර්‌ මස 29 දින දක්වා සංශෝධිතයි)
(විසිවන සංශෝධනය දක්වා සංශෝධන අන්තර්ගත කරන ලද)

ප්‍රතිශෝධිත මුද්‍රණය 2021 පෙබරවාරි

පාර්ලිමේන්තු මහ ලේකම් කාර්යාලය මගින් ප්‍රකාශිතයි.

ශ්‍රීලංකා රජයේ මුද්‍රණ දෙපාර්තමේන්තුවේ මුද්‍රණය කරන ලදී.

1. 012301- 800 (2021/ 03)


ප්‍රතිශෝධිත මුද්‍රණය 2021

පාර්ලිමේන්තු මහ ලේකම් කාර්යාලය මගින් ප්‍රකාශිතයි.


ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුවේ ව්‍යවස්ථාදායක සේවා
දෙපාරිතමේන්තුවේ පනත් කෙටුම්පත් කාරියාංශය විසින්
සංස්කරණය කරන ලද මෙම නිල නොවන ප්‍රතිශෝධිත
මුද්‍රණය මගින් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විසිවන සංශෝධනය
දක්වා පාරිලිමේන්තුව විසින් වරින්වර සංශෝධනය කරන
ලද ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාව නැවත ප්‍රකාශයට පත් කරනු ලැබේ. අදාළ පිටු
අග ඇති සටහන් මගින් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව සංශෝධනය
කළ ඒ ඒ සංශෝධන දැක්වේ.




ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

පටුන

1 වන පරිච්ඡේදය

ජනතාව, රජය සහ පරමාධිපත්‍යය

ව්‍යවස්ථාව                                                            පිටුව
1.     රජය ...   .--   .:-   .--   .--   .--   .--   .--   .--          1
2.      ඒකීය රජයක් බව ...    ..-    ..-    ...    ..-    ..-    ..-             1
3.      ජනතාවගේ පරමාධිපත්‍යය     ..-    ..-    ..-    ..-    ..-            1
4.      පරමාධිපත්‍යය ක්‍රියාත්මක කිරීම ...    ...    ..-    ..-    ..-             1
5.      ජනරජයට අයත් දේශය                                            2
6.      ජාතික කොඩිය                                                   2
7.     ජාතික ගීය ...                                     2
8.      ජාතික දිනය...                                                   2
11වන පරිච්ඡේදය
බුද්ධාගම
9.      බුද්ධාගම ... ... ... ... ... ... ...             ද
111 වන පරිච්ඡේදය
මූලික අයිතිවාසිකම්
10.     සිතීමේ නිදහස, හෘදය සාක්ෂියේ නිදහස සහ ආගමික නිදහස            4
11.      වධ හිංසාවලින් නිදහස                                            4
12.      සර්ව සාධාරණත්වයේ අයිතිවාසිකම               ..-     ..-             4
13.     අත්තනෝමතිකව සිරභාරයට ගැනීමෙන්‌, රඳවා තබා ගැනීමෙන් සහ       5
දඬුවම් කිරීමෙන් නිදහස සහ අතීතයට බලපාන දණ්ඩන නීති පැනවීම
තහනම්‌ කිරීම
14.     භාෂණයේ, රැස්වීමේ, සමාගමයේ, රැකියාවේ සහ යාම්ඊම්යනාදියේ      6
නිදහස
14අ.    තොරතුරු වෙත ප්‍රවේශවීමේ අයිතිවාසිකම ...    ..-    ..-             7?
15.     මූලික අයිතිවාසිකම් පිළිබඳ සීමා...    .:-    .:-    .:-    .:-             8
16.     පවත්නා ලිඛිත නීති සහ ලිඛිත නොවූ නීති බලපවත්වන බව             9
17.     විධායක ක්‍රියා මගින් මූලික අයිතිවාසිකම්‌ උල්ලංඝනය කිරීමට           10

ප්‍රතිකර්මය


1

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

1 වන පරිච්ඡේදය

භාෂාව

ව්‍යවස්ථාව

18.
19.
20.

21.
22.
23.
24.
25.

25අ.

26.

27.
28.
29.

30.
31.
32.
33.

33අ.

34.

රාජ්‍ය භාෂාව..
ජාතික භාෂා...

පාර්ලිමේන්තුවෙහි, පළාත් සභාවල සහ පළාත්පාලන ආයතනවල
ජාතික භාෂා භාවිතය

ඉගැන්වීමේ මාධ්‍යය...
පරිපාලන භාෂා

නීති පැනවීමේ භාෂාව
අධිකරණයේ භාෂාව

මේ පරිච්ඡේදයේ විධිවිධාන සලස්වා ඇති පරිදි භාෂා භාවිතය සඳහා

ප්‍රමාණවත් පහසුකම් සැලැස්විය යුතුබව

මේ පරිච්ඡේදයට අනනුකූල වන යම් නීතියක ඇති විධිවිධාන ඉවත්

කරන ලද සේ සැලකිය යුතුබව

% වන පරිච්ඡේදය
පුරවැසිභාවය

ශ්‍රීලංකාවේ පුරවැසිභාවය

%1 වන පරිච්ඡේදය
රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිය මෙහෙයවීමේ මූලධර්ම සහ මූලික යුතුකම්‌

රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිය මෙහෙයවීමේ මූලධර්ම

මූලික යුතුකම්‌
රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිය පිළිබඳ ද ලධර්ම සහ මූලික යුතුකම් විනිශ්චයට
භාජන කළ නොහැකි බව

%11 වන පරිච්ඡේදය
විධායකය
ජනරජයේ ජනාධිපතිවරයා
ජනරජයේ ජනාධිපතිවරයා
ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත්කර ගැනීම හා ධුර කාලය.
ධුරය භාර ගැනීම
ජනාධිපතිවරයාගේ බලතල හා කාර්ය ...
[| ඉවත්කරන ලදී |
සමාව දීම

පිටුව

17

18
20
20

21
21
25
26
27
27


1111
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ව්‍යවස්ථාව                                                            පිටුව

රි.     ජනාධිපතිවරයාට විරුද්ධව නඩු පැවරිය නොහැකි බව                28

36.     වැටුප සහ විශ්‍රාම වැටුප ...    ...    ..-    ...    ...    ...           29

37.     අග්‍රාමාත්‍යවරයා විසින් ජනාධිපතිවරයාගේ බලතල, කාර්ය සහ           29
කර්තව්‍ය ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ ඉටු කිරීම

38.     ජනාධිපතිවරයා විසින් ධුරය හිස් කිරීම ..    ...    ...    ...            30

39.     ජනාධිපතිවරයා යථා පරිදි තෝරා පත්කරගෙන නොමැති බවට         32

හෝ ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත් කිරීමේ ජන්ද විමසීම නිෂ්ප්‍රභ බවට
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් තීරණය කිරීම

40.     ජනාධිපතිවරයා විසින් ධුරය හිස් කිරීම සහ අනුප්‍රාප්තික                33
ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත්කිරීම
41.     ජනාධිපතිවරයාගේ කාර්ය මණ්ඩලය ....    .:-    .:-    .:-           34

%11අ වන පරිච්ඡේදය
විධායකය

පාර්ලිමේන්තු සභාව

41අ. ජනාධිපතිවරයා විසින් උපලේඛනවල සඳහන් කොමිෂන් සභා සහ ධුර

සම්බන්ධයෙන් පත් කිරීම් සිදුකරනු ලැබිය යුතුබව ...                  6

111 වන පරිච්ඡේදය

විධායකය
අමාත්‍ය මණ්ඩලය

42.     ජනාධිපතිවරයාගේ වගකීම     ..-    ...    ..-    ..-    ..-           40

43.     අමාත්‍ය මණ්ඩලය ...    ..-    ..-    ..-    ..-    ..-    ..-          40

44.     අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අමාත්‍යවරයන් සහ ඔවුන්ගේ විෂය සහ කාර්ය       40

45.     අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ සාමාජිකයන් නොවන අමාත්‍යවරයන්, ඔවුන්ගේ     41
අමාත්‍යාංශ, විෂය සහ කාර්ය

46.     නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයන් ...    ..-    ...    ..-    ..-    ..-           42

47.     අග්‍රාමාත්‍යවරයාගේ, අමාත්‍යවරයන්ගේ සහ නියෝජ්‍ය                 42

අමාත්‍යවරයන්ගේ ධුර කාලය සහ අමාත්‍යවරයන්ගේ සහ නියෝජ්‍ය
අමාත්‍යවරයන්ගේ සංඛ්‍යාව සීමා කිරීම

48.     පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැර ඇති කාලය තුළ අමාත්‍ය මණ්ඩලය        43
49.     අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසිරීම ..    ..-    ..-    ..-    ..-    ..-           43
50.     වැඩ බලන අමාත්‍යවරයා හා වැඩ බලන නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයා        44
51.     අග්‍රාමාත්‍යවරයාගේ ලේකම්වරයා සහ අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ             44

ලේකම්වරයා


7111

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ව්‍යවස්ථාව

52.
රි.

54.
ටර.
56.
57.
58.
59.
60.

61.
61අ.

61ආ.
61ඇ.
61ඈඇ.

61ඉ.
61ඊ.

62.
63.
64.

65.
66.
67.

අමාත්‍යාංශයන්හි ලේකම්වරයන් ...
නිල ප්‍රතිඥාව හෝ දිවුරුම

19 වන පරිච්ඡේදය

විධායකය

රාජ්‍ය සේවය

රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව

අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ සහ කොමිෂන් සභාවේ බලතල සහ කර්තව්‍ය
කොමිෂන් සභාවේ කමිටු ...

රජයේ නිලධරයකු වෙත බලතල පැවරීම

අභියාචනය කිරීමේ අයිතිවාසිකම

පරිපාලන අභියාචන විනිශ්චය අධිකාරිය

බලතල පවරා දී ඇති අවස්ථාවක කොමිෂන් සභාව ඒ බලතල
ක්‍රියාවේ නොයෙදිය යුතුබව

රැස්වීම්වල කාර්ය පටිපාටිය

නඩු කටයුතුවලින් මුක්තිය ..

බලාත්මකව පවතින රීති සහ නියෝග ඉතිරිකර තබා ගැනීම
කොමිෂන් සභාවේ කටයුතුවලට අයුතු ලෙස මැදිහත් වීම
නිල ප්‍රතිඥාව හෝ දිවුරුම

ජනාධිපතිවරයා විසින් කරනු ලබන පත් කිරීම්‌ ..

අර්ථ නිරූපණය
2 වන පරිච්ඡේදය
ව්‍යවස්ථාදායකය
පාර්ලිමේන්තුව
පාර්ලිමේන්තුව

නිල ප්‍රතිඥාව හෝ දිවුරුම

කථානායකවරයා, නියෝජ්‍ය කථානායකවරයා සහ නියෝජ්‍ය කාරක
සභාපතිවරයා

පාර්ලිමේන්තුවේ මහ ලේකම්වරයා
අසුන් හිස්වීම

පාර්ලිමේන්තුවේ සහ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන්ගේ වරප්‍රසාද, පරිහාර
සහ බලතල

පිටුව
45

46

47
49
49
50
50
51
51

51
51
52
52
52
රි
රි

54
54
54

ට්ර්
56
57


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ව්‍යවස්ථාව

68.
69.

70.
71.
72.
73.

74

75.
76.
77.
78.

79.
80.
81.

82.

83.
84.

85.
86.

87.

මන්ත්‍රීවරයන්ට දීමනා ගෙවීම                          ..
මන්ත්‍රී ධුර හිස්ව තිබුණ ද පාර්ලිමේන්තුවට යා කිරීමට බලය ්‍ය ඇති බව

21 වන පරිච්ඡේදය

ව්‍යවස්ථාදායකය

කාර්ය පටිපාටිය සහ බලතල

පාර්ලිමේන්තුවේ සභාවාර්...

රැස්වීම් කල් තැබීම ...

ඡන්දය දීම

ගණපූරණය ...

ස්ථාවර නියෝග

ව්‍යවස්ථාදායක බලය

ව්‍යවස්ථාදායක බලය පවරාදීම                   ...    ...
පළකරන ලද පනත් කෙටුම්පත් සම්බන්ධයෙන් නීතිපතිවරයාගේ කාර්ය

පනත් කෙටුම්පත් පළ කිරීම සහ පනත් කෙටුම්පත් හා යෝජනා
සම්මත කිරීම

කථානායකවරයාගේ සහතිකය
පනත් කෙටුම්පතක් නීතිය බවට පත්වීම...
මන්ත්‍රීවරයන් නෙරපීම සහ ප්‍රජා අශක්නුතා නියම කිරීම

(11 වන පරිච්ඡේදය

ව්‍යවස්ථාදායකය

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව සංශෝධනය කිරීම
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව සංශෝධනය කිරීම හෝ පරිච්ඡින්න කිරීම
ප්‍රකාශිතව ම විය යුතුබව
ඇතැම්පනත් කෙටුම්පත් ජනමත විචාරණයක දී අනුමත කිරීම
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට අනනුකූල පනත් කෙටුම්පත්

2111 වන පරිච්ඡේදය
ජනමත විචාරණය

පනත් කෙටුම්පත් ජනමත විචාරණයක් මගින් ජනතාව වෙත ඉදිරිපත් කිරීම

ජාතික වැදගත්කමකින් යුත් කාරණා ජනමත විචාරණ මගින් ජනතාව
වෙත ඉදිරිපත්කිරීම

කාර්ය විධානය සඳහා පාර්ලිමේන්තුව විධිවිධාන යෙදිය යුතුබව

18:

පිටුව
57
57

58
60
60
61
61
61
61
62
63

63
64
65

67

68
69

70
71


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

27017 වන පරිච්ඡේදය
ඡන්ද බලය, ඡන්ද විමසීම හා මැතිවරණ

ව්‍යවස්ථාව

88.
89.
90.
91.

92.
93.
94.
95.
96.
96අ.
977.
98.

99.

99අ.

100.

101.
102.

103.
104.
104අ.

104ආ.
104ඇ.
104ඈ.

ඡන්ද හිමියකු වීමේ අයිතිවාසිකම
ඡන්ද බලය අහිමිවීම
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකුවශයෙන් තෝරා පත් කරගනු ලැබීමට සුදුසුකම්‌

පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකුවශයෙන් තෝරා පත් කරගනු ලැබීමට

නුසුදුසුකම්
ජනාධිපතිවරයා වශයෙන් තෝරා පත්කර ගැනීමට නුසුදුසුකම්

ඡන්දය දීම නිදහස්ව, සමානව සහ රහසේ විය යුතුබව
ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත්කර ගැනීම ...

සීමා නිර්ණය කොමිෂන් සභාව ...

මැතිවරණ කොට්ඨාස

[| ඉවත්කරන ලදී |

මැතිවරණ කොට්ඨාසවල නම් ආදිය ප්‍රකාශයට පත්කිරීම

සියලු මැතිවරණ කොට්ඨාසවලින් තෝරා පත්කළ යුතු මන්ත්‍රී
සංඛ්‍යාව සහ ඒ මැතිවරණ කොට්ඨාස අතර ඒ මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාව
බෙදා වෙන්කළ යුතු ආකාරය

සමානුපාතික නියෝජනය...

මහ මැතිවරණයක දී ලැබූ මුළු ඡන්ද සංඛ්‍යාව පදනම් කරගෙන
පාරිලිමේන්තුමන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කර ගැනීම

නුසුදුස්සකුව සිටිය දී පාර්ලිමේන්තුවේ අසුන් ගතහොත් හෝ ඡන්දය
දුනහොත් දණ්ඩනය

මැතිවරණ සම්බන්ධයෙන් පාර්ලිමේන්තුව විසින් විධිවිධාන යෙදිය හැකි බව
මැතිවරණ කාලය තුළ දීරජයේ නිලධරයකු හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවක
නිලධරයකු එලෙසින් කාර්යයන්හි නොයෙදිය යුතුබව
7(1%/අ වන පරිච්ඡේදය
මැතිවරණ කොමිෂන් සභාව

මැතිවරණ කොමිෂන් සභාවේ සංයුතිය ..

කොමිෂන් සභාවේ රැස්වීම්

තීරණවල අවසානාත්මකභාවය සහ නඩු කටයුතු වලින් මුක්තිය
මැතිවරණ කොමිෂන් සභාවේ බලතල, කාර්ය සහ කර්තව්‍ය
කොමිෂන් සභාව විසින් පොලිසිය යෙදවීම

සන්නද්ධ හමුදා යෙදවීම ...

පිටුව
72
72

76

80
80
80
82
82

83
83

ප5
89

90

91
92

93
94
95
95
98
99


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ව්‍යවස්ථාව

104ඉ.

104ඊ.

104උ.
104උලඋ.
104 ඌ.

104එ.

105.
106.

1077.

108.
109.
110.
111.

111අ.
111ආ.
111ඇ.

111ඈ.
111ඉ.
111ඊ.
111උ.
111 ඌ.
111ළඑු.

111ඒ.

මැතිවරණ කොමසාරිස් ජනරාල්වරයා සහ කොමිෂන් සභාවේ වෙනත්
නිලධරයන්

තේරීම් භාර නිලධරයන්

රජයේ නිලධරයන් ...          ...    ...    ...    ...    ...
විධිවිධානවලට අනුකූලවීමට අපොහොසත්වීම වරදක් විය යුතුබව
රිට් ආඥා නිකුත් කිරීමට ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය සතු බලය

අර්ථ නිරූපණය

2707 වන පරිච්ඡේදය
අධිකරණය

අධිකරණ පිහිටුවීම යනාදිය
ප්‍රසිද්ධියේ විභාග පැවැත්වීම

අධිකරණයේ ස්වාධීනත්වය

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ සහ අභියාචනාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන්
පත්කිරීම හා ඉවත් කිරීම

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ සහ අභියාචනාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන්ගේ වැටුප්
වැඩ බැලීමේ පත්වීම්           .    .--    .--    .--    .--
විනිශ්චයකාරවරයන් විසින් වෙනත් කාර්ය හෝ කර්තව්‍ය ඉටු කිරීම

මහාධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයන් පත් කිරීම, ධුරයෙන් ඉවත් කිරීම
සහ ඔවුන්ගේ විනය පාලනය

මහාධිකරණ කොමසාරිස්වරයෝ...
මුළු දිවයිනම සඳහා පිස්කල්වරයා          ...    ...
අධිකරණ කටයුතුවලට අයුතු ලෙස මැදිහත්වීම වරදක් බව

70/අ වන පරිච්ඡේදය
අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාව

අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාවේ සංයුතිය ...
කොමිෂන් සභාවේ රැස්වීම්           ..
කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයන්ගේ දීමනා
කොමිෂන් සභාවේ ලේකම්වරයා...

කොමිෂන් සභාවේ බලතල

අධිකරණ නිලධරයකුට හෝ උපලේඛනගත රජයේ නිලධරයකුට
ඉල්ලා අස්විය හැකි බව

නඩු කටයුතු වලින් මුක්ත බව

1:01

පිටුව
99

100
101
101
102
102

103
104

105

106
106
107
107

108
109
109

111
111
112
112
112
113

113


711

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ව්‍යවස්ථාව

111ඔ.
111ඕ.
112.
113.
113අ.
114.
115.
116.
117.

118.
119.
120.
121.

122.

123.
124.

125.

126.

127.
128.
129.
130.

131.
132.

කොමිෂන් සභාවේ කටයුතුවලට අයුතු ලෙස මැදිහත්වීම වරදක් බව
අර්ථ නිරූපණය

[ ඉවත්කරන ලදී |

[ ඉවත්කරන ලදී |

[ ඉවත්කරන ලදී |

[ ඉවත්කරන ලදී |

[ ඉවත්කරන ලදී |

[ 111අඇ ව්‍යවස්ථාව ලෙස නැවත අංක යොදන ලදී]

[ ඉවත්කරන ලදී |

27071 වන පරිච්ඡේදය

ජ්‍යෙෂ්ඨ අධිකරණ
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ සාමාන්‍ය අධිකරණ බලය ...
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ සංයුතිය
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා අධිකරණ බලය

පනත් කෙටුම්පත් පිළිබඳව ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා අධිකරණ බලය
සාමාන්‍යයෙන් ක්‍රියාත්මක කිරීම

හ්දිසිපනත් කෙටුම්පත් සම්බන්ධයෙන් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා අධිකරණ
බලය විශේෂයෙන් ක්‍රියාත්මක කිරීම

පනත් කෙටුම්පත් සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ තීරණය

පනත් කෙටුම්පත්වල වලංගුභාවය සහ ව්‍යවස්ථාදායක ක්‍රියාවලිය
සම්බන්ධයෙන් ප්‍රශ්න කළ නොහැකි බව

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව අර්ථ නිරූපණය කිරීම සම්බන්ධයෙන්
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා අධිකරණ බලය

මූලික අයිතිවාසිකම් පිළිබඳ අධිකරණ බලය සහ ඒ බලය ක්‍රියාත්මක
කිරීම

අභියාචන අධිකරණ බලය...
අභියාචනය කිරීමේ අයිතිවාසිකම්
උපදේශක අධිකරණ බලය

ඡන්ද පෙත්සම් සහ ජනමත විචාරණ පෙත්සම් සම්බන්ධ අභියාචන
අධිකරණ බලය

පාරිලිමේන්තුවරප්‍රසාද කඩ කිරීම සම්බන්ධ අධිකරණ බලය
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය පැවැත්වීම

පිටුව
113
114

116
116
116
118

118

119
120

120

121

122
123
124
124

125
125


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ව්‍යවස්ථාව

133.
134.
135.
136.

137.
138.
139.
140.

141.
142.
143.
144.
145.
146.
147.

148.
149.
150.
151.
152.
153.
153අ.

153ඈආ.
153ඇැ.
153ඈ.

153ඉ.
153ඊ.
153ලඋ.

තත් කාර්ය විනිශ්චයකාරවරයන් පත් කිරීම              ..
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ දී කරුණු කියා සිටීමට ඇති අයිතිවාසිකම
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ රෙජිස්ට්‍රාර් කාර්යාලය සහ රෙජිස්ට්‍රාර් ධුරය
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ රීති

අභියාචනාධිකරණය

අභියාචනාධිකරණය          ..-    .-
අභියාචනාධිකරණයේ අධිකරණ බලය ...
අභියාචනයේ දී ඇති බලතල

හේබියස් කෝපුස් රිට් ආඥා හැර වෙනත් රිට් ආඥා තිකුත් කිරීමේ
බලය

හේබියස් කෝපුස් රිට්‌ ආඥා නිකුත් කිරීමේ බලය
සිරකරුවන් ගෙන්වා ගැනීමේ සහ ඉවත් කිරීමේ බලය
ඉන්ජන්ෂන් තහනම් නිකුත් කිරීමේ බලය
පාර්ලිමේන්තු ඡන්ද පෙත්සම්
වාර්තා සෝදිසි කිරීම           .
අභියාචනාධිකරණය පැවැත්වීම ...        ...    ...    ...
අභියාචනාධිකරණයේ රෙජිස්ට්‍රාර් කාර්යාලය සහ රෙජිස්ට්‍රාර් ධුරය
70711 වන පරිච්ඡේදය
මූල්‍යය
රාජ්‍ය මුල්‍ය පිළිබඳ පාලනය පාර්ලිමේන්තුව සතු බව ..
ඒකාබද්ධ අරමුදල ...            ..    ...
ඒකාබද්ධ අරමුදලෙන් මුදල් වත්කර ගැනීම ...
අවිනිශ්චිත අවස්ථා අරමුදල               ..-    ..-    ..-
රජයේ ආදායමට බලපාන පනත් කෙටුම්පත් පිළිබඳ විශේෂ විධිවිධාන
විගණකාධිපතිවරයා
[ ඉවත්කරන ලදී |
[ ඉවත්කරන ලදී |
[ ඉවත්කරන ලදී |
[ ඉවත්කරන ලදී |
[ ඉවත්කරන ලදී |
[ ඉවත්කරන ලදී |
[ ඉවත්කරන ලදී |

(111

පිටුව
126
126
127
127

129
129
129
130

130
131
131
132
132
132
133

134
134
134
135
135
135


1

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ව්‍යවස්ථාව

153ඌ.
154.

154අ.
154ආ.
154ඇැ.
154ඈ.
154ඉ.
154ඊ.
154ලඋ.

154 ඌ.

154එු.
154ඒ.
154 ඔ.
154ඕ.

154ක.
154ග.
154ච.

154ජ.
154ට.

154ඩ.

155.

155අ.
155 ආ.

[ ඉවත්කරන ලදී |
විගණකාධිපතිවරයාගේ කාර්ය හා කර්තව්‍ය

70711 අ වන පරිච්ඡේදය

පළාත් සභා පිහිටුවීම

ආණ්ඩුකාරවරයා ...    ..-    ..-    ...    ..-    ..-
ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් විධායක බලතල ක්‍රියාත්මක කිරීම
පළාත් සභාවේ සාමාජිකත්වය

ධුර කාලය

අමාත්‍ය මණ්ඩලය ...

පළාත් සභා ප්‍රඥප්ති

අනුමතය         .--

මහජන ආරක්ෂාව ...

විධාන අනුව ක්‍රියා කිරීම පැහැර හැරීම ..

පරිපාලනය ඇනහිටීම

පළාත් සභාවක බලතල පාර්ලිමේන්තුව විසින් ජනාධිපතිවරයාට
පැවරීම

මුල්‍ය ස්ථායිභාවය ...
මහාධිකරණය

පළාත් සභාවල කර්තව්‍ය, බලතල හා ඒවායේ මන්ත්‍රීවරුන් තෝරා
පත්කර ගැනීම ආදිය

මුදල් කොමිෂන් සභාව

මේ පරිච්ඡේදය යටතේ වූ බලතල ක්‍රියාත්මක නොකිරීමට පළාත්
සභාවකට හැකියාව සලසන විශේෂ විධිවිධාන

අන්තර්කාලීන පියවර

77111 වන පරිච්ඡේදය
මහජන ආරක්ෂාව

මහජන ආරක්ෂාව ...

77111 අ වන පරිච්ඡේදය
ජාතික පොලිස් කොමිෂන් සභාව

ජාතික පොලිස් කොමිෂන් සභාවේ සංයුතිය
කොමිෂන් සභාවේ රැස්වීම්

පිටුව

137

140
140
143
143
144
144
145
147
148
149
149
151

152
153
154

155
156

156

157

160
161


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ව්‍යවස්ථාව

155ඇ. නීති කෘත්‍යවලින් මුක්තිය ..

155ඈඇඈ. කොමිෂන් සභාවේ ලේකම්වරයා...

155ඉ. පිරිවැය සහ වියදම්...                ...     ...     ...
155ඊර. කොමිෂන් සභාවේ කටයුතුවලට අයුතු ලෙස මැදිහත් වීම
155ඊඊ. කොමිෂන් සභාවේ බලතල

155ඊඊඊ. කොමිෂන් සභාව රීති සෑදිය යුතුබව

155ඊ.. [ඉවත්කරන ලදී |

1559. [ඉවත්කරන ලදී |]

155ඵඑ. [ඉවත්කරන ලදී |

155ඒ. [ඉවත්කරන ලදී |

155ඔ. [ඉවත්කරන ලදී |

155ඕ. දැනට බලපවත්නා රිති සහ නියෝග ශේෂ කිරීම
155ක. කොමිෂන් සභාව පාර්ලිමේන්තුවට වගකිව යුතුබව ...

156.

156අ.

156ආ.
156 ඇ.
156 ඈ.
156ඉ.
156ඊ.
156ලඋ.
156 ඌ.

21වන පරිච්ඡේදය
පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්වරයා

පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්වරයා

2(1(අ වන පරිච්ඡේදය

අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනා විමර්ශනය කිරීම සඳහා වූ කොමිෂන් සභාව

[ ඉවත්කරන ලදී |

(1 ආ වන පරිච්ඡේදය

ජාතික ප්‍රසම්පාදන කොමිෂන් සභාව

[ ඉවත්කරන ලදී |
[ ඉවත්කරන ලදී |
[ ඉවත්කරන ලදී |
[ ඉවත්කරන ලදී |
[ ඉවත්කරන ලදී |
[ ඉවත්කරන ලදී |
[ ඉවත්කරන ලදී |

20%

පිටුව
162
162
162
163
163
163

164
164

165


1111
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

2 වන පරිච්ඡේදය
පොදු විධිවිධාන

ව්‍යවස්ථාව                                                         පිටුව
157.     අන්තර්ජාතික ගිවිසුම් හා සම්මුති     ..-    ...    ...    ...           168
157අ. ශ්‍රීලංකාවේ දේශ පූර්ණත්වය උල්ලංඝනය කිරීම තහනම්‌ කිරීම         168
158.    බලතල පැවරීම ...    .:-    .:-    .--    .:-    .:.    .:.           172
159.    නියෝජ්‍ය කථානායකවරයා කථානායකවරයා වෙනුවට වැඩ බැලීම      172

201 වන පරිච්ඡේදය
අන්තර්කාලීන විධිවිධාන

160.    ප්‍රථම ජනාධිපතිවරයා ...    .:-    .:-    .:-    .:-    .:-           173

161.    ප්‍රථම පාර්ලිමේන්තුව    .:-    .:-    .:-    .:-    .:-    .:-           173

162.    ඇතැමි විධිවිධාන අදාළ වීම    ...    ...    ...    ...    ...           179

163.    ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ සහ මහාධිකරණවල විනිශ්චයකාරවරයන් ධුර        180
දැරීම නතර විය යුතුබව

164.    විනිශ්චයකාරවරයන්, රජයේ නිලධරයන් සහ වෙනත් අය ඉදිරියටත්     180

සේවයෙහි තබා ගැනීම
165.    රජයේ නිලධරයන් සහ වෙනත් අය ප්‍රතිඥාව හෝ දිවුරුම දිය යුතුබව 180

166.    ජනරජයේ බලතල, වරප්‍රසාද, පරිහාර හා අයිතිවාසිකම්               181

167.    ජනරජයේ අයිතිවාසිකම්‌, යුතුකම් හා බැඳීම්‌ ...    ...    ...           181

168.     ඉකුත්ව ගිය කාලය තුළ නීතියෙහි ක්‍රියාකාරිත්වය සහ කලින් කරන      182
ලද ක්‍රියා වැරදි, සහ විනිශ්චයට නියමව ඇත්තා වූ නඩු ආදිය

169.    අධිකරණයට අදාළ විධිවිධාන ...    ..-          ..-                183

169අ. රාජ නීතිඥවරයන්ට සහ ජ්‍යෙෂ්ඨ නීතිඥවරයන්ට අදාළ විධිවිධාන       189

2011 වන පරිච්ඡේදය
අර්ථ නිරූපණය

170.       අර්ථ නිරූපණය ....       ..-       ..-       ...       ..-       ..-       ..-                 191

2111 වන පරිච්ඡේදය
පරිච්ඡින්න කිරීම

171.     පරිච්ඡින්න කිරීම ...     ...     ...     ..-     ...     ...     ...            195


10111
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

201% වන පරිච්ඡේදය
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වන බව ප්‍රකාශනය කිරීම

ව්‍යවස්ථාව                                                            පිටුව
172.    ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වන බව ප්‍රකාශනය කිරීම            196

විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංශෝධනයේ අන්තර්කාලීන විධිවිධාන    197

උපලේඛන
පළමුවන උපලේඛනය ...    .:-    ..-    .:-    .:-    ...           200
දෙවන උපලේඛනය     ...    ...    ..-    ...    ...    ...           201
තුන්වන උපලේඛනය    .-.    .-.    .--    .-.    .-.    .-.           203
හතරවන උපලේඛනය ...    .--    .--    .--    .--    .--           205
පස්වන උපලේඛනය     .--    .--    .--    .--    .--    ..-           206
හයවන උපලේඛනය     .--     .--     .--     .--     .--     ..-           207
හත්වන උපලේඛනය     .--     .--     .--     .--     .--     .--           208
අටවන උපලේඛනය     ..-    ..-    ..-    ..-    ..-    ..-           209
නවවන උපලේඛනය (1 වන ලැයිස්තුව - පළාත් සභා ලැයිස්තුව)     210
පරිශිෂ්ටය 1                           216
පරිශිෂ්ටය 11                          222
පරිශිෂ්ටය 111                          224
(11 වන ලැයිස්තුව - සංවෘත ලැයිස්තුව)        226

(111 වන ලැයිස්තුව - සමගාමී ලැයිස්තුව)       233




ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

සවසති

ශ්‍රී බුද්ධ වර්ෂයෙන් දෙදහස් පන්සිය විසිඑක් වැන්නෙහි අධි නිකිණි
මස පුර සටවක් නම් තිථිය ලත් දවස හෙවත් වර්ෂ එක්දහස් නවසිය
සැත්තෑ හතක් වූ ජූලිමස විසිඑක් වන ගුරු දින ශ්‍රී ලංකාවාසී ජනතාව
විසින් නිදහසේ ප්‍රකාශ කොට දෙන ලද වරමේෙන්, ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී
ජනරජයක අරමුණු සාක්ෂාත් කර ගැනීම පිණිස නව ජනරජ ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවක් කෙටුම්පත් කිරීමටත් සම්මත කිරීමටත් ක්‍රියාත්මක කිරීමටත්
එදින තෝරා පත්කර ගන්නා ලද නියෝජ්තයන්ට භාර කොට බලය
පවරා දෙනු ලැබූ හෙයින් ද නියෝජන ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය පිළිබඳ ස්ථීරසාර
ජනරජ මූලධර්ම තහවුරු කරන්නාවූත් ශ්‍රී ලංකාවාසී ජනතාවගේ මතු
පරම්පරා වල ද ධර්මිෂ්ට නිවහල් සමාජයක් බිහිකිරීමෙහි ලා සහ සුරක්ෂිත
කිරීමෙහි ලා ඒ පරම්පරා විසින් දරන්නා වූ ප්‍රයත්නයේ දී සහාය වීමට
පැමිණෙන සකල ලෝකවාසීන්ගේ ද අභිමානය සහ සමෘද්ධිය සහතික
කෙරෙන අස්පර්ශනීය උරුමයක් ලෙස නිදහස, සමානාත්මතාව, යුක්තිය,
මූලික මානව අයිතිවාසිකම හා අධිකරණයේ ස්වාධීනත්වය සකල ජනතාවට
සහතික කරන්නාවූත් ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයක් බවට ශ්‍රී ලංකාව
පත් කිරීම සඳහා, ඒ වරම අනුව සහ ඉමහත් බහුතර ඡන්දයෙන් තෝරා
පත්කර ගනු ලැබූ එකී නියෝජිතයන් කෙරෙහි තැබූ විශ්වාසය අනුව
ගෞරව බහුමානයෙන් අධිෂ්ඨාන කරන ලද හෙයින් අ:

නිදහස් ලෙස තේරී පත් වූ ශ්‍රී ලංකාවාසී ජනතාවගේ නියෝජිතයන්
වන අපි ජනතාව කෙරෙහි අපගේ ඇති බැඳීම්‌ නිහතමානයෙන් පිළිගනිමින්,
පුද්ගල අභිමානය සහ නිදහස සහතික කෙරෙන ආකාරයෙන් ද සාධාරණ
සමාජ, ආර්ථික සහ සංස්කෘතික පදනමක් ඉදිවන ආකාරයෙන් ද රටේ
සමගිය පුනර්ස්ථාපනය වන ආකාරයෙන් ද සෙසු ජාතීන් සමග සුහදතාව
වර්ධනය වන ආකාරයෙන් ද ස්වකීය අයිතිවාසිකම් සහ වරප්‍රසාද යළි
දිනාගෙන ආරක්ෂා කරගැනීම පිණිස ඒ ජනතාව කළ වීරෝදාර සහ
අප්‍රතිහත අරගලය කෘතඥතා පූර්වකව සිහිපත් කරමින්, එකීවරම ප්‍රකාර

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
උත්තරීතර නීතිය
ලෙස මේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

මෙයින් සම්මත කොට

පනවම්හං.

8.8




ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

1 වන පරිච්ඡේදය

ජනතාව, රජය සහ පරමාධිපත්‍යය

1. ශ්‍රීලංකාව නිදහස්‌, ස්වෛරී, ස්වාධීන, ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී
ජනරජයකි. ශ්‍රී ලංකාව, ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජය
යනුවෙන් හඳුන්වනු ලැබේ.

2. ශ්‍රීලංකා ජනරජය ඒකීය රජයකි.

3. ශ්‍රීලංකා ජනරජයේ පරමාධිපත්‍යය ජනතාව කෙරෙහි පිහිටා
ඇත්තේ ය. පරමාධිපත්‍යය අත්හළ නොහැක්කේ ය. පරමාධිපත්‍යයට
පාලන බලතල, මූලික අයිතිවාසිකම්‌ සහ ඡන්ද බලය ද ඇතුළත්
වන්නේ ය.

4. ජනතාවගේ පරමාධිපත්‍යය ක්‍රියාත්මක වීම ද, භුක්ති විඳීම ද,
මතු දැක්වෙන ආකාරයෙන් සිදුවන්නේ ය:-

(අ)

(ආ)

(ඇ)

(ඈ)

(ඉ)

ජනතාවගේ ව්‍යවස්ථාදායක බලය ජනතාව විසින්
තෝරා පත්කර ගනු ලබන මන්ත්‍රීවරයන්ගෙන් සමන්විත
පාරිලිමේන්තුව විසින් ද, ජනමත විචාරණයක දී ජනතාව
විසින්ද ක්‍රියාත්මක කළ යුත්තේ ය;

රටේ ආරක්ෂාව ඇතුළුව ජනතාවගේ විධායක බලය ජනතාව
විසින් තෝරා පත්කර ගනුලබන ජනරජයේ ජනාධිපතිවරයා
විසින් ක්‍රියාත්මක කළ යුත්තේ ය;

නීතිය අනුව පාර්ලිමේන්තුව විසින්ම ක්‍රියාත්මක කළ හැකි
පාර්ලිමේන්තුවේ සහ එහි මන්ත්‍රීවරයන්ගේ වරප්‍රසාද, පරිහාර
හා බලතල සම්බන්ධයෙන් විනා ජනතාවගේ අධිකරණ
බලය, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙන් ඇති කොට පිහිටුවන ලද
හෝ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙන් පිළිගන්නා ලද නැතහොත්
වෙනත් යම්නීතියකින් ඇති කොට පිහිටුවන ලද අධිකරණ,
විනිශ්චය අධිකාර සහ ආයතන මගින් පාර්ලිමේන්තුව විසින්
ක්‍රියාත්මක කළ යුත්තේ ය;

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙන් ප්‍රකාශ කොට පිළිගනු ලබන
මූලික අයිතිවාසිකම් සියලු පාලන ආයතන විසින් ගරු
කරනු ලැබිය යුත්තේ ය; ආරක්ෂා කරනු ලැබිය යුත්තේ
යෑ; වර්ධනය කරනු ලැබිය යුත්තේ ය. තව ද, ඒ මූලික
අයිතිවාසිකම් මෙහි මින් මතු විධිවිධාන සලස්වා ඇති
ආකාරයට සහ ප්‍රමාණයට මිස සංක්ෂිප්ත කිරීම, සීමා කිරීම
හෝ අහිමි කිරීම නොකළ යුත්තේ ය;

අටලළොස් විය සම්පූර්ණ කර ඇත්තා වූ ද, මෙහි මින් මතු
විධිවිධාන සලස්වා ඇති පරිදි ඡන්දහිමියකු වීමට සුදුසුකම්‌
ලැබ තමාගේ නම ඡන්දහිමි නාමලේඛනයේ ඇතුළත් කරනු

රජය

ඒකීය රජයක් බව

ජනතාවගේ
පරමාධිපත්‍යය

පරමාධිපත්‍යය
ක්‍රියාත්මක කිරීම


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ලැබ සිටින්නා වූ ද, සෑම පුරවැසියකු විසින්ම ජනරජයේ
ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත් කිරීමේ ඡන්ද විමසීමේ
දී ද, පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත් කිරීමේ
මැතිවරණයේ දී ද, සෑම ජනමත විචාරණයක දී ද ඡන්ද
බලය ක්‍රියාත්මක කළ හැකිවිය යුතුවන්නේ ය.

ජනරජයට අයත් දේශය       5. ශ්‍රී ලංකා ජනරජයට අයත් දේශය පරිපාලන දිස්ත්‍රික්ක
'[විසිපහෙන් ද] ජනරජයේ දේශීය ජල තීරයෙන් ද සමන්විත වන්නේ
ය. පරිපාලන දිස්ත්‍රික්ක [විසිපහෙහි] නම් 2[පළමුවන  උපලේඛනයෙහි
දැක්වෙන්නේ ය:

එසේ වුව ද, පාර්ලිමේන්තුව විසින් යෝජනා සම්මතයක් මගින්
තීරණය කරනු ලබන පරිදි ඒ පරිපාලන දිස්ත්‍රික්ක, ඒවාට වෙනස් වූ
පරිපාලන දිස්ත්‍රික්ක සංයුක්ත වන පරිදි, නැවත බෙදීම හෝ ඒකාබද්ධ
කිරීම හෝ කරනු ලැබිය හැක්කේ ය.]

ජාතික කොඩිය           6. ශ්‍රීලංකා ජනරජයේ ජාතික කොඩිය, දෙවන උපලේඛනයෙහි
නිරූපිත සිංහ කොඩිය වන්නේ ය.

ජාතික ගීය                    7. ශ්‍රීලංකා ජනරජයේ ජාතික ගීය "ශ්‍රීලංකා මාතා" ගීය වන්නේ ය.
ජාතික ගීයෙහි පදමාලාව සහ සංගීතය තුන්වන උපලේඛනයෙහි
දැක්වෙන්නේ ය.

ජාතික දිනය           8. ශ්‍රීලංකා ජනරජයේ ජාතික දිනය පෙබරවාරිමස හතරවන
දිනය වන්නේ ය.

 

1 - හත්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 2 (අ) වන වගන්තිය මඟගින් "විසිහනතරරන් ද', "විසිහනතරරහි'” රවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී

2 - හන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 2 (ආ) වන වගන්තිය මගින්‌ "පළමුවන උපරල්බඛනරයහි දැක්රවන්රන් ය” රවනුවට ආරද්ශ කරන
ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

11 වන පරිච්ඡේදය

බුද්ධාගම

9. ග්‍රීලංකා ජනරජය බුද්ධාගමට ප්‍රමුඛස්ථානය පිරිනමන්නේ ය.
එහෙයින් 10 වන ව්‍යවස්ථාවෙන් සහ 14 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ (ඉ) ඡේදයෙන් සියලුම ආගම්වලට පිරිනැමෙන
අයිතිවාසිකම ආරක්ෂා කර දෙන අතර බුද්ධ ශාසනය සුරක්ෂිත
කොට පෝෂණය කිරීම රජයේ වගකීම විය යුත්තේ ය.

බුද්ධාගම


සිතීමේ නිදහස, හෘදය
සාක්ෂියේ නිදහස සහ
ආගමික නිදහස

වධ හිංසාවලින් නිදහස

සර්ව සාධාරණත්වයේ
අයිතිවාසිකම

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

111 වන පරිච්ඡේදය

මූලික අයිතිවාසිකම්

10. සෑම තැනැත්තකුට ම තමන් අභිමත ආගමක් ඇදහීමේ හෝ
වැළඳ ගැනීමේ නිදහස ද, ලබ්ධියක් හෝ විශ්වාසයක් දැරීමේ හෝ
පිළිගැනීමේ නිදහස ද ඇතුළුව සිතීමේ නිදහසට, හෘදය සාක්ෂියේ
නිදහසට සහ ආගමික නිදහසට හිමිකම් ඇත්තේ ය.

11. කිසිම තැනැත්තකුවධ හිංසාවලට හෝ කෲර, අමානුෂික හෝ
අවමන් සහගත සැලකිල්ලකට නැතහොත් දඬුවමකට යටත් නොකළ
යුත්තේ ය.

12. (1) නීතිය පසිඳලීම සහ ක්‍රියාත්මක කිරීම ද, නීතියේ
රැකවරණය ද, සර්ව සාධාරණ විය යුත්තේ ය.

(2) කිසිම පුරවැසියකු වර්ගය, ආගම, භාෂාව, කුලය, ස්ත්‍රී පුරුෂ
භේදය, දේශපාලන මතය හෝ උපන් ස්ථානය යන හේතුමත හෝ
ඉන් කවර වූ හේතුවක් මත හෝ වෙනස්කමකට හෝ විශේෂයකට
හෝ භාජන නොවිය යුත්තේ ය:

එසේ වුවද, රජයේ සේවයේ, අධිකරණ සේවයේ, පළාත් පාලන
සේවයේ නැතහොත් යම් රාජ්‍ය සංස්ථාවක සේවයේ යම් සේවා
නියුක්තියක හෝ ධුරයක කාර්ය ඉටුකිරීම සඳහා යම් තැනැත්තකු යම්
භාෂාවක් පිළිබඳ ප්‍රමාණවත් දැනීමක් ඇතිව සිටීම සාධාරණව අවශ්‍ය
වන අවස්ථාවක ඒ සේවා නියුක්තිය හෝ ධුරය සඳහා සුදුසුකමක්
වශයෙන් ඒ භාෂාව පිළිබඳ එසේ ප්‍රමාණවත් දැනීමක් සාධාරණ
කාලයක් තුළ දී ලබාගත යුතුයයි එවැනි තැනැත්තකුට නියම කිරීම
නීත්‍යනුකූල වන්නේ ය:

එසේම තව දුරටත්‌, එවැනි යම් සේවා නියුක්තියක හෝ ධුරයක
හෝ කිසිදු කර්තව්‍යයක් යම් භාෂාවක් පිළිබඳ දැනීම ඇත්තේ නම් මිස
ඉටුකළ නොහැකිවන අවස්ථාවලදී, ඒ සේවා නියුක්තියට හෝ ධුරයට
හෝ ඇතුළත් කර ගැනීමේ සුදුසුකමක් වශයෙන් යම් තැනැත්තකුට
ඒ භාෂාව පිළිබඳ ප්‍රමාණවත් දැනීමක් තිබිය යුතුයයි නියම කිරීම
නීත්‍යනුකූල වන්නේ ය.

(3) වර්ගය, ආගම, භාෂාව, කුලය හෝ ස්ත්‍රී පුරුෂ භේදය යන
හේතුමත හෝ ඉන් කවර වූ හේතුවක් මත හෝ වෙළඳසල්වලට,
පොදු භෝජනාගාරවලට, ආපනශාලාවලට, පොදු විනෝද ස්ථානවලට
හෝ තම තමාගේ ආගමට අයත් පොදු පූජනීය ස්ථානවලට ඇතුළුවීම
සම්බන්ධයෙන් යම් අශක්නුතාවකට, බැඳීමකට, සීමා කිරීමකට
නැතහොත් කොන්දේසියකට කිසිම තැනැත්තෙක් යටත් නොවන්නේ ය.

(4) කාන්තාවන්ගේ, ළමයින්ගේ හෝ අබල තැනැත්තන්ගේ
ප්‍රගතිය සඳහා නීතියෙන් හෝ අනුනීතිවලින් හෝ විධායක ක්‍රියා
මාර්ගයෙන් හෝ විශේෂ විධිවිධාන සැලැස්වීම මේ ව්‍යවස්ථාවෙන්
කිසිසේත් අවහිර නොවන්නේ ය.


ලිශ්ල්ශශල ලලශාෝ්ය
ශ්‍රශ්‍ර ශල ශයට්ල
උෆසශලණ ශස සශාශ්‍ර

'ශලරල ලලලීා ශස

ශමලඟ්‍රෝග ලශ ලර
*ශුලශ්‍රෝග උෆරශරසඝ්‍ර
ලලැලලතාශශෙල්‍ය

ලිශ ලලලශාශා්ල 0ශ ශ්‍රිරලල ආගලෙශලලයඝ ලරාශ රලාශ ශම
ලැගල යු 'ලලු ලි ලමරාශ රශැශ ශු ලලෆල් ලැරයැය ලශ
ලරූෆව්ලී ශූල්‍රශම රිය ලූගබ්ප්‍රය්‍යශෙලලයඥ ගඟෙලශ්‍රැය ෆය 35
ලෙලලණිල්‍රිරිශ්‍රලැලරාශ රශශ ලස ශම බලා ලලෆල ල්‍ය

'ෆ ශුලෙසිබලාග සල ශගලෆයලලඥඝ 5රල ය ලගශලණකං්‍ය සශ
ලාාල ලඋසශලශ්‍යර ල්‍රිශාලායටල ලගලෙශලලසඝ රල ඉ අ ලලොරසලණ
ලාට ශරලරිශ්‍රශර්රල ඉ්‍රෆ 5 ලශ 'ෆ ශලුලෙසි ගලගම සලාරල්‍යර්රල
ලශ්‍යරරල සශලාශාල ලසශ් ශගලෙශලලයඝ ඉරාාශ රලශ ශම
ලැෆඟලු ලය ඉග්‍රශ ලැග ලහර්ල ඉරාශ රලාශ ශ ලැගල 3
ලමරසලණ ලි රිසශ්‍රශමරාශ රශංශ ලෆ ශම බිල ලලෆලලෆ (9)

"ස ලලෝශ ෆල්ාට ශූරලය ලෆගල්‍රෙශ්‍ර ශලඉ
සශලශාශාල ශ්‍යුලි'ෆරැශ ලර්‍රශසයියග්‍රලරස්‍රලි තලු ලරල්සමය

:2 ලලලෙසි බ්ලා ශැලශිලරූසිස්‍ර්‍ය බුර්ඉරූශ
ලල සශලාශාශ ලය ලශ ශළලවට ශූරල සියග්‍රස්‍රස 7 ල්‍යර්රල (රු)

"ස ශුශෙලාශ ලලලලීර් රග ලශ සශ්‍යශ්‍ර
ලැව්‍රග්‍ය යෙ ගමංලශලාශාලය යු ශලුෆරලඥග්‍ය්‍ය ශු ඉශ්‍රාග ලශ
6ලර්ථ 'ඉශ්‍රාග ළඟ ලගෙල්‍ය ලශ 'ඉශ්‍රාග උසරංශරස්‍රසශලාශාල
ඉස ශම ලශ ශලලශලය ලෆගංශල ලිශ ශම ලශ ශූලලලය
ශෆගඟහඟගරූලල ගශශය 'ෆ ලලෙසි බශග ශම රඟ ශගරගැශෆශල
සශලාශාල ලස්‍රශු ශම ලරශ් ශල්‍ය උරෆගලකයර ගනංරල සශලාශාල
සූත්‍ර 'සලශ්‍රලශණ ලලැනැණ ළට ශසිරලශ්‍ය ශස්‍රල්‍ර ශග රශෆල්‍ය ස්‍රශ්‍ර
ලම්ණශණ උරෆලැයලය ෆරූලා පාට සරල ඉෆශ්‍ර ශෆල්‍රේශ (ආ)

'ෆ හලෝ ලශ්ල්‍රශ්‍රලලරස්‍ර ගල ණා ශ ශග්‍රල සගරලනලශ්‍රශ්‍ර
"ශඉ ඉල ලලාග්‍රග්‍ය5 ය 9 ශෆගශුල ලිශ ණංර0ෆැය ශූළට සිලල්ලය
ශස්‍රල්‍රශෆ්‍යංරශාෆල්‍ය ස්‍රශ්‍ර'රැශලාශාල 5 ලශෝ්‍ය්‍ය ලාට ශිගශ
ශර්ල්‍ය ලලෆ්‍ය්රලුලරසශලාශාශ ඉස ශුසලෙශලලය ශර්රල (6)

"ආ ලලෙසිබලගූ ශර ලරගලශ්‍ර්‍ය්සශ්‍යශ්‍ර
ලැව්‍රග්‍යගයෙඉ ගමංලලාශාශල යශ ඉශ්‍රාග (ලශ 0ලරර 0ශ ඉශ්‍ර්ග
0ළශ ශ්‍රලගෙල්‍යණ ශ්‍ය ලලරරිලශ ශශාශාශ යු සලු රලි ලන
ශස ශල ලැන ජාම ශසිරලශ්‍ය ශස්‍රලුෆරලරල්‍යලගභශ්‍රලුය ලමබ්සශ
ලඟල0යලුය ෆරූල පාට පිරශ ලෆශ්‍ර ශසල්‍ර්ශ්‍ර 'රශණ සසිෆ ශග
ලඟරු්‍යුම් ෆරලරල්‍යලගශ්‍රලු ෆමණරරලාෆල්‍ය ස්‍රශ්‍රලශශයශයඥණ ලප
ෆලැයලය ෆරුශ ලාට ශිරලශ ලෆශ්‍ර ශෆගල්‍රෙශ්‍රල සශලාශාල ලස
ශ ළට ශරල ඉග්‍රශ්‍රර් සශර්ශ්‍රශ්‍ර්‍රග්‍ය ය ශූලෆර ලබශ ශම
ලාට ශසිග (ලශ 0ලර්ර ශු ළට ශසිග (ළශ ශ්‍රලගෙල්‍ය් ලෲ (0

'ෆසලලෙසිසලශාර රැශලාශාල ය
ලඟශු යර ශල සශලලසශශ ඉස ශශෙලව ශසිග උසරශරස්‍රශශලාශාශ
ඉස 'ෆ ලලෙසි බශැගශ ඉශාග උෆරංශරස්‍රසශලලයාශාශ සශ
ලම්සශණ උගලැයලය ෆරුඟා ලාට ශිරශලෆශශසශ්‍ර්්‍ර (1) *ඉ]

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි


භාෂණයේ, රැස්වීමේ,
'සමාගමයේ, රැකියාවේ
සහ යාම්ඊම්යනාදියේ
නිදහස

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

විභාගයට භාජන කොට දඬුවම් කිරීමට මේ ව්‍යවස්ථාවේ ඇතුළත්
කිසිවකින් හානියක් නොවන්නේ ය.

යම් වරදක් සඳහා නියම කරනු ලබන අවම දණ්ඩනය ඒ වරද
සිදුකළ අවස්ථාවේ දී ඒ වරද සඳහා නියමිතව තිබුණු උපරිම
දණ්ඩනය නොමඉක්මවන්නේ නම්, ඒ වරද සඳහා එකී අවම දණ්ඩනය
පනවන ලෙස නියම කිරීම මේ ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන කඩකිරීමක්
නොවන්නේ ය.

(7) ආගාමික හා විගාමික පනතේ හෝ 1967 අංක 14 දරන ඉන්දු
ලංකා ගිවිසුම (ක්‍රියාත්මක කිරීමේ) පනතේ හෝ එකී පනත් වෙනුවට
ආදේශ කිරීම සඳහා පනවනු ලබන වෙනත් නීතියක හෝ විධිවිධාන
යටතේ කරනු ලබන ඉවත් කිරීමේ නියමයක නැතහොත් රටින් පිට
කිරීමේ නියමයක හේතුවෙන් යම් තැනැත්තකු සිරභාරයට ගැනීම,
අත් අඩංගුවේ තබා ගැනීම, රඳවා තබා ගැනීම හෝ අන්‍යාකාරයකින්
ඒ තැනැත්තාගේ පෞද්ගලික නිදහස අහිමි කිරීම මේ ව්‍යවස්ථාවේ
විධිවිධාන කඩකිරීමක් නොවන්නේ ය.

14. (1) සෑම පුරවැසියකුට ම -

(අර භාෂණයේ නිදහසට සහ ප්‍රකාශනය ඇතුළු අදහස් පළ
කිරීමේ නිදහසට;

(ආ) සාමකාමීව රැස්වීමේ නිදහසට;
(ඇ) සමාගමයේ නිදහසට;

(ඈ) වෘත්තීය සමිති පිහිටුවීමේ සහ වෘත්තීය සමිතිවලට බැඳීමේ
නිදහසට;

(ඉං එකලාව හෝ අන් අය හා සමග, ප්‍රසිද්ධියේ හෝ පෞද්ගලිකව
තම ආගම, ලබ්ධිය හෝ විශ්වාසය ඇදහීමෙන්, පිළිපැදීමෙන්,
ප්‍රගුණ කිරීමෙන් සහ ඉගැන්වීමෙන් ප්‍රකාශ කිරීමේ නිදහසට;

(ඊ) එකලාව හෝ අන් අය හා සමග හෝ ස්වකීය සංස්කෘතිය
භුක්ති විඳීමේ හා වැඩි දියුණු කිරීමේ නිදහසට සහ ස්වකීය
භාෂාව භාවිත කිරීමේ නිදහසට;

(ලා එකලාව හෝ අන් අය හා සමග යම් නීත්‍යනුකූල
රැකියාවක, වෘත්තියක, කර්මාන්තයක, වෙළෙඳ ව්‍යාපාරයක
හෝ ව්‍යවසායක නියුක්ත වීමේ නිදහසට;

(ඌ) ශ්‍රීලංකාව තුළ යාම් ඊම් නිදහසට සහ අභිමත ස්ථානයක
වාසය කිරීමේ නිදහසට; සහ

(එ) ශ්‍රීලංකාවට පෙරළා පැමිණීමේ නිදහසට
හිමිකම ඇත්තේ ය.

(2) වෙනත් යම් කිසිරටක පුරවැසියකුව නොසිටිය දී ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භවන තෙක් ශ්‍රී ලංකාවෙහි ස්ථිරව


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

සහ නීත්‍යනුකූලව පදිංචිව සිටියා වූ සහ එසේ දිගට ම පදිංචිව
සිටින්නා වූ තැනැත්තකුට ද, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මකවීම
ආරම්භවීමේ සිට අවුරුදු දහයක කාලයක් තුළ මේ ව්‍යවස්ථාවේ
(1) වන අනුව්‍යවස්ථාවෙන් ප්‍රකාශ කොට පිළිගනු ලැබ ඇති
අයිතිවාසිකම්වලට හිමිකම ඇත්තේ ය.

2114අ. (1) සෑම පුරවැසියකුට ම -

(අ) රජය, අමාත්‍යංශයක්හෝයම් ආණ්ඩුවේ දෙපාර්තමේන්තුවක්
හෝ යම්නීතියක් මගින් හෝ යටතේ පිහිටුවනු ලැබූ හෝ
ඇති කරනු ලැබූ යම් ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩලයක් සතුව
පවත්නා වූ;

(ආ) යම් පළාත් අමාත්‍ය මණ්ඩලයක අමාත්‍යවරයකුගේ යම්
අමාත්‍යාංශයක් හෝ යම් දෙපාර්ිතමේන්තුවක් හෝ පලාත්
සභා ප්‍රඥප්තියක් මගින් පිහිටුවනු ලැබූ හෝ ඇති කරනු
ලැබූයම් ව්‍යවස්ථාපිත මණ්ඩලයක් හෝ සතුව පවත්නා වූ;

(අ) යම්පළාත් පාලන ආයතනයක් සතුව පවත්නා වූ; සහ

(ඈ) මේ අනුව්‍යවස්ථාවේ (අ), (ආ) හෝ (ඇ) ඡේදවල සඳහන්
ආයතනවලට අදාළව වෙනත් යම් තැනැත්තකු සතුව
පවත්නා වූ,

සහ පුරවැසියකුගේ අයිතියක් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා හෝ
ආරක්ෂා කිරීම සඳහා අවශ්‍ය වූයම් තොරතුරක් වෙත නීතියෙන්
සලසා ඇති පරිදි ප්‍රවේශ වීමේ අයිතිවාසිකම ඇත්තේ ය.

(2) ජාතික ආරක්ෂාව, භෞමික අඛණ්ඩතාව හෝ මහජන
ආරක්ෂාව තහවුරු කිරීම පිණිස ද, විෂමාචාර හෝ අපරාධ වැළැක්වීම
පිණිස ද, සෞඛ්‍යය හෝ සදාචාරය ආරක්ෂා කිරීම පිණිස ද, අන්
අයගේ කීර්තිය හෝ අයිතිවාසිකම්‌ ආරක්ෂා කිරීම පිණිස ද,
පෞද්ගලිකත්වය ආරක්ෂා කිරීම පිණිස ද, අධිකරණයට අපහාස
කිරීම වැළැක්වීම පිණිස ද, පාර්ලිමේන්තු වරප්‍රසාද ආරක්ෂා කිරීම
සම්බන්ධයෙන් ද විශ්වාසය මත දනුම් දෙන ලද තොරතුරු
හෙළිදරව් කිරීම වැළැක්වීම පිණිස ද හෝ අධිකරණයේ අධිකාරී බලය
හා අපක්ෂපාතීත්වය පවත්වාගෙන යාම පිණිස ද, ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී
සමාජයකට අවශ්‍ය වන්නා වූනීතියෙන්නියම කරනු ලැබිය හැකි සීමා
කිරීම්‌ හැර වෙනත් කවර හෝ සීමාකිරීමක් මේ ව්‍යවස්ථාවෙන් ප්‍රකාශ
කොට පිළිගෙන ඇති අයිතිවාසිකම මත නොපැනවිය යුත්තේ ය.

(3) මේ ව්‍යවස්ථාවේ "පුරවැසියා” යන්නට, යම් ව්‍යවස්ථාපිත වූ
හෝ ව්‍යවස්ථාපිත නොවූ මණ්ඩලයක සාමාජිකයන්ගෙන් හතරෙන්
තුනකට නොඅඩු සංඛ්‍යාවක් පුරවැසියන් වන්නේ නම්, එවැනි
මණ්ඩලයක් ඇතුළත් වේ. ]

තොරතුරු වෙත ප්‍රවේශ
වීමේ අයිතිවාසිකම

 

3 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 2 වගන්තිය මගින් ඇතුළනත් කරන ලදී.


මූලික අයිතිවාසිකම්
පිළිබඳ සීමා

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

15.(1) 13වන ව්‍යවස්ථාවේ (5) වන සහ (6) වන අනුව්‍යවස්ථාවලින්
ප්‍රකාශ කොට පිළිගෙන ඇති මූලික අයිතිවාසිකම් භූක්ති විඳිය
හැක්කේ ද, ක්‍රියාත්මක විය හැක්කේ ද, රාජ්‍ය ආරක්ෂාව තහවුරු
කිරීම පිණිස නීතියෙන් නියම කරනු ලැබිය හැකි සීමා කිරීම්වලට
පමණක් යටත්ව ය. මෙම අනුව්‍යවස්ථාවේ කාර්ය සඳහා "නීතිය"
යන්නට මහජන ආරක්ෂාව පිළිබඳව තත් කාලයේ අදාළ වන නීතිය
යටතේ සාදන ලද නියෝග ද ඇතුළත් වන්නේ ය.

(2) 11වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (අ) ඡේදයෙන්
ප්‍රකාශ කොට පිළිගෙන ඇති මූලික අයිතිවාසිකම භුක්ති විඳිය හැක්කේ
ද, ක්‍රියාත්මක විය හැක්කේ ද, වාර්ගික හා ආගමික සහයෝගිතාව
තහවුරු කිරීම සඳහා හෝ පාර්ලිමේන්තු වරප්‍රසාද, අධිකරණයට
අපහාස කිරීම, අපහාසය හෝ වරදකට පෙළඹවීම හා සම්බන්ධව
නීතියෙන් නියම කරනු ලැබිය හැකි සීමා කිරීම්වලට යටත්ව ය.

(3) 14 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (ආ) ඡේදයෙන්
ප්‍රකාශ කොට පිළිගෙන ඇති මූලික අයිතිවාසිකම භුක්ති විඳිය හැක්කේ
ද, ක්‍රියාත්මක විය හැක්කේ ද, වාර්ගික හා ආගමික සහයෝගිතාව
තහවුරු කිරීම සඳහා නීතියෙන් නියම කරනු ලැබිය හැකි සීමා
කිරීම්වලට යටත්ව ය.

(4) 14 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (ඇ) ඡේදයෙන්
ප්‍රකාශ කොට පිළිගෙන ඇති මූලික අයිතිවාසිකම භුක්ති විඳිය හැක්කේ
ද, ක්‍රියාත්මක විය හැක්කේ ද, වාර්ගික හා ආගමික සහයෝගිතාව
තහවුරු කිරීම සඳහා හෝ ජාතික ආර්ථිකය ආරක්ෂා කිරීම සඳහා
නීතියෙන් නියම කරනු ලැබිය හැකි සීමා කිරීම්වලට යටත්ව ය.

(5) 14 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (ලඋ) ඡේදයෙන්
ප්‍රකාශ කොට පිළිගෙන ඇති මූලික අයිතිවාසිකම් භුක්ති විඳිය
හැක්කේ ද, ක්‍රියාත්මක විය හැක්කේ ද, ජාතික ආර්ථිකය ආරක්ෂා
කිරීම සඳහා හෝ -

(අ) යම් වෘත්තියක යෙදී සිටීමට හෝ යම් රැකියාවක්‌,
කර්මාන්තයක්‌, වෙළෙඳ ව්‍යාපාරයක් හෝ ව්‍යවසායක්
පවත්වාගෙන යාමට අවශ්‍ය වෘත්තීය, කාර්මික, අධ්‍යාපනික,
මුල්‍ය සහ වෙනත් සුදුසුකම් සම්බන්ධයෙන් සහ එම මූලික
අයිතිවාසිකමට හිමිකම් ලබන තැනැත්තන්ට බලපත්‍ර දීම සහ
ඒ තැනැත්තන් විෂයයෙහි විනය පාලනය සම්බන්ධයෙන්;
සහ

(ආ) රජය විසින් හෝ රාජ්‍ය නියෝජිත ආයතනයක් විසින්
හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවක් විසින් හෝ යම් කර්මාන්තයක්‌,


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

වෙළෙඳ ව්‍යාපාරයක්‌, කාර්මික ව්‍යාපාරයක්, සේවාවක් හෝ
ව්‍යවසායක් පුරවැසි සහභාගිත්වය නොමැතිව හෝ පුරවැසි
කොටසක සහභාගිත්වය ඇතිව හෝ අන්‍යාකාරයකින් හෝ
පවත්වාගෙන යාම සම්බන්ධයෙන්,

නීතියෙන් නියම කරනු ලැබිය හැකි සීමා කිරීම්වලට යටත්ව ය.

(6) 14වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (ඌ) ඡේදයෙන්
ප්‍රකාශ කොට පිළිගෙන ඇති මූලික අයිතිවාසිකම භුක්ති විඳිය
හැක්කේ ද, ක්‍රියාත්මක විය හැක්කේ ද, ජාතික ආර්ථිකය ආරක්ෂා
කිරීම සඳහා නීතියෙන් නියම කරනු ලැබිය හැකි සීමා කිරීම්වලට
යටත්ව ය.

(7) 12 වන ව්‍යවස්ථාවෙන්‌, 13 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන හා (2)
වන අනුව්‍යවස්ථාවලින් සහ 14 වන ව්‍යවස්ථාවෙන් ප්‍රකාශ කොට
පිළිගෙන ඇති සියලුම මූලික අයිතිවාසිකම් භුක්ති විඳිය හැක්කේ ද,
ක්‍රියාත්මක විය හැක්කේ ද, රාජ්‍ය ආරක්ෂාව ද, රටේ යථා පැවැත්ම ද,
තහවුරු කිරීම පිණිසත්‌, මහජන සෞඛ්‍යය හෝ සදාචාරය ආරක්ෂා
කිරීම පිණිසත්‌, අන්‍යයන්ගේ අයිතිවාසිකම් හා නන් වැදෑරුම් නිදහස
නිසිපරිදි පිළිගන්නා බවට සහ ඊට නිසිපරිදි ගරුකරන බවට වගබලා
ගැනීම පිණිසත්‌, ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී සමාජයක පොදු සුභසාධනය සඳහා
යුක්ති සහගතව අවශ්‍ය දෑ සපුරාලීම පිණිසත්‌, නීතියෙන් නියම කරනු
ලැබිය හැකි සීමා කිරීම්වලට යටත්ව ය. මෙම අනුව්‍යවස්ථාවේ කාර්ය
සඳහා “නීතිය” යන්නට මහජන ආරක්ෂාව පිළිබඳව තත් කාලයේ
අදාළ වන නීතිය යටතේ සාදන ලද නියෝග ද ඇතුළත් වන්නේ ය.

(8) 12 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවෙන්, 13 වන
ව්‍යවස්ථාවෙන් සහ 14වන ව්‍යවස්ථාවෙන් ප්‍රකාශ කොට පිළිගෙන ඇති
මූලික අයිතිවාසිකම, සන්නද්ධ හමුදාවන්හි සාමාජිකයන්ට, පොලිස්
හමුදාවේ සාමාජිකයන්ට සහ රටේයථා පැවැත්ම භාරව සිටින වෙනත්
හමුදාවල සාමාජිකයන්ට අදාළ වීමේ දී එම අයිතිවාසිකම් භුක්තිවිඳිය
හැක්කේ ද, ක්‍රියාත්මක විය හැක්කේ ද, ඔවුන්ගේ කාර්යයන් යථා
පරිදි ඉටුකරවා ගැනීම සහ ඔවුන් අතර විනය පවත්වා ගැනීම පිණිස
නීතියෙන් නියම කරනු ලැබිය හැකි සීමා කිරීම්වලට යටත්ව ය.

16. (1) පවත්නා ලිඛිත නීති සහ ලිඛිත නොවූ නීති අතුරෙන්
යම්කිසි ලිඛිත නීතියක් හෝ ලිඛිත නොවූ නීතියක් මේ පරිච්ඡේදයේ
මෙයට ඉහතින් ඇති විධිවිධානවලට අනුකූල නොවුව ද, එකී සියලු
පවත්නා ලිඛිත නීති සහ ලිඛිත නොවූ නීති බලාත්මකව ක්‍රියාත්මක
වන්නේ ය.

(2) කවර වූ හෝ පවත්නා ලිඛිත නීතියකින් දඬුවමක් ලෙස පිළිගනු
ලැබූකවර වූහෝ ආකාරයක දඬුවමකට කවර වූ හෝ තැනැත්තකුනිසි
අධිකරණයක ආඥාව පිට යටත් කිරීම මේ පරිච්ඡේදයේ විධිවිධාන
කඩ කිරීමක් නොවන්නේ ය.

පවත්නා ලිඛිත නීති
සහ ලිඛිත නොවූ නීති
බලපවත්වන බව


10

විධායක ක්‍රියා මගින්
මූලික අයිතිවාසිකම්
උල්ලංඝනය කිරීමට
ප්‍රතිකර්මය

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

17. මේ පරිච්ඡේදයේ විධිවිධාන යටතේ යම් තැනැත්තකුට හිමි
වන යම් මූලික අයිතිවාසිකමක් යම් විධායක හෝ පරිපාලනමය
ක්‍රියාවක් මගින් උල්ලංඝනය කර තිබීම හෝ උල්ලංඝනය කිරීමට
අත්‍යාසන්නව තිබීම හෝ සම්බන්ධයෙන් 126 වන ව්‍යවස්ථාවේ
විධිවිධාන සලසා ඇති පරිදි ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට ඉල්ලීමක් කිරීමට ඒ
තැනැත්තාට හිමිකම් ඇත්තේ ය.


11

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

1% වන පරිච්ඡේදය
භාෂාව
18.  4[(1)] ශ්‍රීලංකාවේ රාජ්‍ය භාෂාව සිංහල භාෂාව වන්නේ ය.    රාජ්‍ය භාෂාව
51(2) දෙමළ භාෂාව ද රාජ්‍ය භාෂාවක් වන්නේ ය.
(3) ඉංග්‍රීසි භාෂාව සන්ධාන භාෂාව වන්නේ ය.

(4) මේ පරිච්ඡේදයේ විධිවිධාන ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා
පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීති මගින් විධිවිධාන සැලැස්විය යුතු ය.]

19. සිංහල භාෂාව සහ දෙමළ භාෂාව ශ්‍රී ලංකාවේ ජාතික භාෂා ජාතික භාෂා
වන්නේ ය.

20. පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකුට හෝ 01පළාත් සභාවක පාර්ලිමේන්තුවෙහි,

මන්ත්‍රීවරයකුට හෝ පළාත් පාලන ආයතනයක සභිකයකුට | පළාත් සභාවල

?                      සහ ප   පාලන
පිළිවෙළින් පාර්ලිමේන්තුවේ හෝ '|ඒ පළාත් සභාවේ හෝ පළාත්  ආයතනවල නික
පාලන ආයතනයේ] හෝ ජාතික භාෂා දෙකෙන් කවර භාෂාවකින් භාෂා භාවිතය

වුව ද තමාගේ කාර්ය හා කර්තව්‍ය ඉටුකිරීමට හිමිකම ඇත්තේ ය.

21. (1) යම් තැනැත්තකුට ජාතික භාෂා දෙකෙන් කවර මාධ්‍යයකින් ඉගැන්වීමේ මාධ්‍යය
වුව ද අධ්‍යාපනය ලැබීමට හිමිකම ඇත්තේ ය;

එසේ වුව ද, ජාතික භාෂාවක් නොවන භාෂාවක් ඉගැන්වීමේ භාෂා
මාධ්‍යය වන උසස් අධ්‍යාපන ආයතනයකට මෙම අනුව්‍යවස්ථාවේ
විධිවිධාන අදාළ නොවන්නේ ය.

(2) රජය විසින්කෙළින්ම හෝ අන්‍යාකාරයකින් හෝ මුදල්සපයනු
ලබන යම් විශ්වවිද්‍යාලයක යම් පාඨමාලාවක් සඳහා නැතහොත් යම්
අංශයක හෝ පීඨයක ඉගැන්වීමේ මාධ්‍යය එක් ජාතික භාෂාවක් වන
අවස්ථාවක එම විශ්වවිද්‍යාලයට ඇතුළත් වීමට කලින් අනෙක් ජාතික
භාෂා මාධ්‍යයෙන් අධ්‍යාපනය ලබා ඇති ශිෂ්‍යයන් වෙනුවෙන් එකී
අනෙක් ජාතික භාෂාව ද එකී පාඨමාලාව සඳහා නැතහොත් එකී
අංශයෙහි හෝ පීඨයෙහි ඉගැන්වීමේ මාධ්‍යයක් කළ යුත්තේ ය.

එසේ වුව ද, එකී විශ්වවිද්‍යාලයේ වෙනත් යම් මණ්ඩපයක හෝ
ශාඛාවක හෝ ඒහා සමාන වෙනත්යම් විශ්වවිද්‍යාලයක යම්මණ්ඩපයක
හෝ ශාඛාවක හෝ ඒ හා සමාන පාඨමාලාවක් සඳහා නැතහොත්
ඒ හා සමාන අංශයක හෝ පීඨයක ඉගැන්වීමේ මාධ්‍යය ඉහත කී
අනෙක් ජාතික භාෂාව වන්නේ නම් මෙම අනුව්‍යවස්ථාවේ මෙයට
ඉහතින් වූ විධිවිධාන අනුව ක්‍රියා කිරීමට බැඳීමක් නොවන්නේ ය.

 

- ඳහතුන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 2(අ) වන වගන්තිය මගින්‌ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාව රලස යළි අංක කරන ලදී

5 - දහතුන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 2 (ආ) වන වගන්තිය මගින් එකතු කරන ලදී

6 - දහසයවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 2(1) වන වගන්තිය මගින් “පළාත පාලන ආයනනයක සභිකයකුට" රවචවනුවට ආරදිශ කරන
ලදී

7 - දහසයවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 2(2) වන වගන්තිය මගින් “එ පළාත පාලන ආයනනරය්” රවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී


12

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(3) මෙම ව්‍යවස්ථාවෙහි "විශ්වවිද්‍යාලය", යන්නට කවර වූහෝ
උසස් අධ්‍යාපන ආයතනයක් ඇතුළත් වේ.

පරිපාලන භාෂා                8122. (1) සිංහල සහ දෙමළ භාෂා ශ්‍රීලංකාව මුළුල්ලේම පරිපාලන
භාෂා විය යුත්තේය. රජයේ ආයතන විසින් පොදුවාර්තා තබා ගැනීම
සඳහා සහ සියලුකටයුතු ඉටුකිරීම සඳහා දෙමළ භාෂාව භාවිත කරන
උතුරු සහ නැගෙනහිර පලළාත් හැර, ශ්‍රීලංකාවේ සියලුම පළාත්වල
පරිපාලන භාෂාව සිංහල විය යුතු අතර, ඒ පළාත්වල රජයේ ආයතන
විසින් පොදු වාර්තා තබා ගැනීම සඳහා සහ සියලු කටයුතු ඉටු කිරීම
සඳහා සිංහල භාෂාව භාවිත කළ යුතුය;

එසේ වුව ද, උප දිසාපති කොට්ඨාසයක් සංයුක්ත වන යම්
ඒකකයක මුළු ජනගහනයට එම ප්‍රදේශයේ සිංහල හෝ දෙමළ
භාෂාමය සුළු ජන කොටස දරන අනුපාතය කෙරෙහි සැලකිල්ල
ඇතිව, ජනාධිපතිවරයා විසින්, සිංහල සහ දෙමළ භාෂා දෙක ම
හෝ ඒ ප්‍රදේශය පිහිටි පළාතේ පරිපාලන භාෂාව වශයෙන් භාවිත
කරනු ලැබූ භාෂාව නොවන වෙනත් භාෂාවක් හෝ ඒ ප්‍රදේශය සඳහා
පරිපාලන භාෂාව වශයෙන් භාවිත කරනු ලැබීමට විධාන කරනු
ලැබිය හැකිය.

(2) තම නිල තත්ත්වයෙන් ක්‍රියා කරන නිලධරයකු නොවන
තැනැත්තකුට -

(අන දෙමළ හෝ ඉංග්‍රීසි භාෂා දෙකෙන් කවර වූ හෝ භාෂාවකින්
කවර වූ හෝ නිලධරයකුගෙන් ඒ නිලධරයාගේ නිල
තත්ත්වයෙන් ලිපි ගනුදෙනු භාර ගැනීමට, ඒ නිලධරයාට
නිල තත්ත්වයෙන් ලිපි ගනුදෙනු යැවීමට සහ ඒ නිලධරයා
සමග ඒ තත්ත්වයෙන් කටයුතු කිරීමට හිමිකම ඇත්තේ ය;

(ආ) යම් නිල ලේඛනයක්‌, වාර්තාවක්‌, ප්‍රකාශනයක් හෝ
වෙනත් ලියවිල්ලක් පරීක්ෂා කිරීමට නැතහොත් එවැනි
ලේඛනයකින්, වාර්තාවකින්, ප්‍රකාශනයකින් හෝ වෙනත්
ලියවිල්ලකින් පිටපතක් හෝ උධෘතයක් ලබා ගැනීමට
ඔහුට ඇති අයිතිවාසිකම නීතියෙන් පිළිගනු ලබන්නේ
නම්, අවස්ථාවෝචිත පරිදි එම ලේඛනයෙන්‌, වාර්තාවෙන්‌,
ප්‍රකාශනයෙන් හෝ වෙනත් ලියවිල්ලෙන් පිටපතක් හෝ
උධෘතයක් ලබා ගැනීමට නැතහොත් එම ලේඛනයේ,
වාර්තාවේ ප්‍රකාශනයේ හෝ වෙනත් ලියවිල්ලේ
පරිවර්තනයක් දෙමළ හෝ ඉංග්‍රීසි භාෂා දෙකෙන් කවර
භාෂාවකින් වුව ද ලබා ගැනීමට හිමිකම් ඇත්තේ ය;

(අල) ඒ තැනැත්තාට නිකුත් කරනු ලැබීමේ කාර්යය සඳහා යම්
නිලධරයකු විසින්යම් ලියව්ල්ලක් ලියා අත්සන් කරනු ලබන
අවස්ථාවක ඒ ලියවිල්ල හෝ ඒ ලියවිල්ලේ පරිවර්තනයක්
හෝ දෙමළ හෝ ඉංග්‍රීසි භාෂා දෙකෙන් කවර භාෂාවකින්
වුව ද ලබා ගැනීමට හිමිකම ඇත්තේ ය.

8 - දහසයවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාෝධනරය් 3 වැනි වගන්තිය මගින් මුල් 22 වන ව්‍යවස්ථාව ඉවන් රකාට එ රවනුවට ආරදිශ
කරන ලදී

 


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(3) පරිපාලන භාෂාව වශයෙන් දෙමළ භාෂාව භාවිත කරනු ලබන
යම් ප්‍රදේශයක, ස්වකීය නිල තත්ත්වයෙන් ක්‍රියා කරන නිලධරයකු
නොවන යම් තැනැත්තකුමේ ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ
(අ), (ආ) සහ (ඇ) ඡේදවල සඳහන් අයිතිවාසිකම සහ සේවාවන්
සිංහල භාෂාවෙන් හෝ ඉංග්‍රීසි භාෂාවෙන් ක්‍රියාත්මක කරවා ගැනීමට
සහ ලබා ගැනීමට හිමිකම් ලැබිය යුත්තේ ය.

(4) ස්වකීය කටයුතු සිංහල භාෂාවෙන් කරන යම්පලළාත් සභාවක්
හෝ පළාත් පාලන ආයතනයක්‌, තම නිල තත්ත්වයෙන් ක්‍රියා කරන
කවර වූ හෝ නිලධරයකුගෙන් සිංහල භාෂාවෙන් ලිපි ගනුදෙනු භාර
ගැනීමට, ඒ නිලධාරයාට නිල තත්ත්වයෙන් ලිපි ගනුදෙනු යැවීමට
සහ ඒ නිලධරයා සමග ඒ තත්ත්වයෙන් ලිපිකටයුතු කිරීමට හිමිකම
තිබෙන අතර, ස්වකීය කටයුතු දෙමළ භාෂාවෙන් කරන යම් පලාත්
සභාවක් හෝ පළාත්පාලන ආයතනයක් තම නිල තත්ත්වයෙන් ක්‍රියා
කරන කවර වූ හෝනිලධරයකුගෙන් දෙමළ භාෂාවෙන් ලිපි ගනුදෙනු
භාර ගැනීමට, ඒ නිලධරයාට නිල තත්ත්වයෙන් ලිපි ගනුදෙනු යැවීමට
සහ ඒ නිලධරයා සමග ඒ තත්ත්වයෙන් කටයුතු කිරීමට හිමිකම
ඇත්තේ ය:

එසේ වුව ද, පරිපාලන භාෂාව වශයෙන් වෙනස් භාෂාවක්
භාවිත කරනු ලබන යම් ප්‍රදේශයක කටයුතුකරන වෙනත් යම් පලළාත්
සභාවකින් හෝ පළාත් පාලන ආයතනයකින්‌, රජයේ ආයතනයකින්
හෝ යම් නිලධරයකුගෙන් ලිපිගනුදෙනු ලබන හෝ ඒවා හෝ එම
නිලධරයා සමග වැඩ කටයුතු කරන යම් පළාත් සභාවකින්, පළාත්
පාලන ආයතනයකින්‌, රජයේ ආයතනයකින් හෝ යම්නිලධරයකුගෙන්
ඉංග්‍රීසි භාෂාවෙන් ලිපි ගනුදෙනු ලබා ගැනීමට, නිවේදන හුවමාරු කර
ගැනීමට සහ වැඩ කටයුතු කිරීමට හිමිකම ලැබිය යුතුය.

(5) රජයේ සේවයට, අධිකරණ සේවයට, පළාත්බද රජයේ
සේවයට, පළාත් පාලන සේවයට හෝ රජයේ යම් ආයතනයකට
තැනැත්තන් ඇතුළත් කර ගැනීම සඳහා පැවැත්වෙන යම් විභාගයක
දී සිංහල හෝ දෙමළ හෝ තමන් තෝරා ගන්නා භාෂාවක හෝ
මාධ්‍යයකින් වුව ද පරීක්ෂා කරනු ලැබීමට යම් තැනැත්තකුට හිමිකම්
ඇත්තේ ය. තව ද, තම ධුරයේ කාර්ය ඉටු කිරීම සඳහා සිංහල හෝ
දෙමළ පිළිබඳ ප්‍රමාණවත් දැනීමක් ඒ තැනැත්තාට තිබීම සාධාරණව
අවශ්‍ය වන අවස්ථාවන් හි, එවැනි යම් සේවයකට හෝ රජයේ
යම් ආයතනයකට හෝ ඇතුළත් කරගනු ලැබීමෙන් පසු සාධාරණ
කාලයක් ඇතුළත එසේ අවස්ථාවෝචිත පරිදි සිංහල හෝ දෙමළ
භාෂාව පිළිබඳ ප්‍රමාණවත් දැනීමක් ඔහු විසින් ලබා ගත යුතුයයි
නියම කිරීමේ කොන්දේසියට එකී හිමිකම යටත් වන්නේ ය:

එසේ වුව ද යම් තැනැත්තකු බඳවා ගනු ලබන ධුරයෙහි
කිසිදු කර්තව්‍යයක් සිංහල හෝ දෙමළ භාෂාව පිළිබඳ ප්‍රමාණවත්
දැනීමක් ඇත්තේ නම් මිස ඉටුකළ නොහැකිවන අවස්ථාවල දී,
එවැනියම් සේවයකට හෝ රජයේ යම් ආයතනයකට ඇතුළත් කර

13


14

නීති පැනවීමේ භාෂාව

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ගැනීමේ කොන්දේසියක් වශයෙන් සිංහල හෝ දෙමළ භාෂාව පිළිබඳ
ප්‍රමාණවත් දැනීමක් යම් තැනැත්තකුට තිබිය යුතුයයිනියම කරනු
ලැබිය හැක්කේ ය.

(6) මෙම ව්‍යවස්ථාවෙහි -

"නිලධරයා යන්නෙන් ජනාධිපතිවරයා, යම් අමාත්‍යවරයෙක්,
නියෝජ්‍ය   අමාත්‍යවරයෙක්,   ආණ්ඩුකාරවරයෙක්,   ප්‍රධාන
අමාත්‍යවරයෙක්‌්, පළාත් අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අමාත්‍යවරයෙක් හෝ
රජයේ ආයතනයක හෝ පළාත් පාලන ආයතනයක හෝ පළාත්
සභාවක යම්නිලධරයෙක් අදහස් වේ.

"රජයේ ආයතනය යන්නෙන්‌, ආණ්ඩුවේ දෙපාර්ිතමේන්තුවක්
හෝ ආයතනයක්‌, රාජ්‍ය සංස්ථාවක් හෝ ව්‍යවස්ථාපිත ආයතනයක්
අදහස් වේ.]

9123. (1) සියලුම නීති සහ අනුනීති පැනවීම නැතහොත් සෑදීම ද,
එකී සියලුම නීති සහ අනුනීති පළ කිරීම ද, ඉංග්‍රීසි භාෂාවෙන් වූ

පරිවර්තනයක් ද ඇතිව සිංහල සහ දෙමළ භාෂා දෙකෙන්ම විය
යුත්තේ ය:

එසේ වුව ද, ඒ ඒ භාෂාවෙන් වූ පාඨ අතර යම් අනනුකූලතාවක්
ඇති වුවහොත්‌, බලපැවැත්විය යුත්තේ කවර පාඨය ද යන්න
පාර්ලිමේන්තුව විසින් යම් නීතියක් පනවන අවස්ථාවේ දී තීරණය

කිළ යුතුය:

එසේ ම තවදුරටත්‌, අනෙකුත් සියලු ලිඛිත නීති සහ අනුනීති
සම්බන්ධයෙන් වන විට පාඨ අතර අනනුකූලතාවක් ඇති වුවහොත්
ඒ ලිඛිත නීති හෝ අනුනීති පනවන ලද්දේ හෝ සම්මත කරන ලද්දේ
හෝ සාදන ලද්දේ හෝ යම් භාෂාවකින් ද, ඒ භාෂාවෙන් වූ පාඨය
බලපැවැත්විය යුතුය.

(2) පළාත් සභාවක් විසින් හෝ පළාත් පාලන ආයතනයක්‌ විසින්
හෝ සාදනු ලබන හෝනිකුත් කරනු ලබන නියම, ප්‍රකාශන, රීති,
අතුරු ව්‍යවස්ථා, නියෝග සහ නිවේදන හැර යම් ලිඛිත නීතියක්
යටතේ සාදනු ලබන හෝ නිකුත් කරනු ලබන සියලුම නියම,
ප්‍රකාශන, රිති, අතුරු ව්‍යවස්ථා, නියෝග සහ නිවේදන ද, ගැසට්‌
පත්‍රය ද, ඉංග්‍රීසි පරිවර්තනයක් ද ඇතිව සිංහල සහ දෙමළ භාෂාවලින්
පළ කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.

(3) යම් ලිඛිත නීතියක් යටතේ, යම් පළාත් සභාවක් විසින් හෝ
පළාත් පාලන ආයතනයක් විසින් හෝ සාදනු ලබන හෝනිකුත්
කරනු ලබන සියලුම නියම, ප්‍රකාශන, රීති, අතුරු ව්‍යවස්ථා, නියෝග
සහ නිවේදන ද, එම පළාත් සභාව හෝ පළාත් පාලන ආයතනය

 

9 - දහසයවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 3 වන වගන්තිය මගින් මුල්‌ 23 වන ව්‍යවස්ථාව ඉවත් කාට, ඒ රචවනුවට ආරද්ශ කරන

ලදි


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

හෝ යම් රජයේ ආයතනයක්‌ විසින් නිකුත් කරනු ලබන හෝ භාවිත
කරනු ලබන චක්‍රලේඛ සහ ආකෘති ඇතුළු සියලු ලේඛන ද ඉංග්‍රීසි
පරිවර්තනයක් ද ඇතිව එම පළාත් සභාව හෝ පලළාත් පාලන
ආයතනය හෝ රජයේ ආයතනය ක්‍රියාත්මක වන එක් එක් ප්‍රදේශයේ

පරිපාලනයේ දී භාවිත කරනු ලබන භාෂාවෙන් පළ කරනු ලැබිය
යුත්තේ ය.

(4) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වීමට පෙරාතුව
බලාත්මක වූ සියලු නීති සහ අනුනීති හැකිතාක් ඉක්මනින් සිංහල
සහ දෙමළ භාෂාවලින් ගැසට් පත්‍රයෙහි පළ කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.]

1994. (1) ශ්‍රීලංකාව මුළුල්ලේම අධිකරණවල භාෂා සිංහල සහ
දෙමළ භාෂා විය යුතු අතර, දෙමළ භාෂාව පරිපාලන භාෂාව වන යම්
ප්‍රදේශයක හැර, ශ්‍රී ලංකාවේ සියලුම ප්‍රදේශවල පිහිටි අධිකරණවල
සිංහල භාෂාව අධිකරණ භාෂාව වශයෙන් භාවිත කළ යුත්තේ ය.
නඩු වාර්තාව සහ නඩු කටයුතු අධිකරණයේ භාෂාවෙන් විය යුතු
ය. යම් අධිකරණයකින් අභියාචනයක් ඉදිරිපත්කරන අවස්ථාවක,
අභියාචනය විභාග කරනු ලබන අධිකරණයේ භාෂාව, අභියාචනය
ඉදිරිපත් කරනු ලැබුවේ යම් අධිකරණයකින් ද, ඒ අධිකරණයේ භාෂාව
නොවන වෙනත් භාෂාවක් වන විට, අභියාචනය විභාග කරනු ලබන
අධිකරණයේ භාෂාවෙන් ද වාර්තා පිළියෙළ කළ යුතුය:

එසේ වුව ද, යම් අධිකරණයක නඩු වාර්තාව තබා ගැනීම ද,
නඩු කටයුතු පවත්වා ගෙන යාම ද අධිකරණයේ භාෂාව නොවන
භාෂාවකින් ද විය යුතුයැයි, අධිකරණ විෂයය භාර අමාත්‍යවරයා
විසින් අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ එකඟත්වය ඇතිව විධාන කළ හැක්කේය.]

(2) යම්කිසි පාර්ශ්වයක් හෝ අයදුම්කරුවකු විසින් නැතහොත්
ඒ පාර්ශ්වය හෝ අයදුම්කරු නියෝජනය කිරීමට නීතියෙන් බලය
ලබා ඇති යම්කිසි තැනැත්තකු විසින්, නඩු කටයුතු ආරම්භ කිරීම
ද, උත්තරවාද සහ වෙනත් ලේඛන අධිකරණයට ඉදිරිපත් කිරීම ද,
අධිකරණ කටයුතුවලට සහභාගිවීම ද, [සිංහල භාෂාවෙන් හෝ
දෙමළ භාෂාවෙන් හෝ] කරනු ලැබිය හැක්කේ ය.

(3) අධිකරණයක භාවිත වන භාෂාව නොදන්නා යම්කිසි
විනිශ්චයකාරවරයකුට, ජූරි සභිකයකුට, යම්කිසි පාර්ශ්වයකට
හෝ අයදුම්කරුවකුට නැතහොත් ඒ පාර්ශ්වය හෝ අයදුම්කරු
නියෝජනය කිරීමට නීතියෙන් බලය ලබා ඇති යම්කිසිතැනැත්තකුට
එම අධිකරණයේ සිදුවන කටයුතු වටහා ගැනීමටත් ඒ කටයුතුවලට
සහභාගිවීමටත් හැකිවන සේ රජය විසින් 2[සිංහල භාෂාවෙන් හෝ
දෙමළ භාෂාවෙන්| සපයනු ලබන භාෂණ පරිවර්තන සහ පරිවර්තන

අධිකරණයේ භාෂාව

15

 

10 - දහසයවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 4(1) වන වගන්තිය මඟගින් මුල් (1) වන අනුව්‍යවස්ථාව ඉවන් කර එ රවනුවට ආරදිශ කරන

ලදී

11 - දහසයවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 4(2) වන වගන්තිරයන් “ජාතික භාෂා රදකින් කවර භාෂාවකින් වුවද” රවනුවට ආරද්ශ කරන

ලදී

12 - දහසයවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරයි 4(3)(අ) වන වගන්තිරයන් “උචිත ජාතික භාෂාරවන්' රවනුවට ආරදිශ කරන ලදී.


ඉම ශරල (502% ශග්‍රල ගලුශගල ශල රු ගංගලැ(භරංයු (යලලල ලලි්ලගේ ශලගයගර - රු

ඉම

ශරල භරංශ් උල්ශලර (ලශ ලශලර ශලසර (සලස ලල, සගඨරල්‍රයගල ශල (77 ගංශලෆ හරය ධයලයල ලල්ලිගේ ශලගයගර - ॥71|

පම ශරල

තරණ උලලිලර රලලි ලල රල යලරරර ශග ලලය, සඨලයගල ශල (0 ගංශලෆලගරංගුටයලයල ඉල්ලායේ ශලඨයගර් -

 

['ෆ සසිෆලුශාලායම්ල
ඟැලලුලුලුෆරේසලෙර්‍රය ලම 'පැශලලිලශ්‍රා ලලංශවෂශශය්‍යණ ලස රශණ
ශැලලුල්‍රලුනර්ගලේ‍රය ලග ශය ශලලල්‍රලුශසශ්‍රශ්‍ර ඉෆ 021

"ආ ලලඟලෙසිසලසඝාටාඝ ලලසිශය ශලණනංඉබ්ෆයුර ශර්ඝෆශ්ලුශ
ඉංශ ය ශ්‍රාණ සවස ශැලලලල්‍ර ශ්‍රෆසරේ්සලෙර්‍රය ශ්‍රම ද

"ලම ලුබ්ණා ෆසරුූලා ලාග0ෆලු ශු ය උලල
ශශල ශුඝ ක 'රිඟුල්‍රලිශ 'ර0ලරශලට රශඟුශුෆ ල0ශරුල,

*ශ්‍ර්ලඉ
ශම්ශා ර්‌ ලගලෙය0ල0ඥ 5 ෆරෆමවශ්‍ර ය්රශසාවලී 5 ෆරලශ්‍රය6ශ්‍ය
ලෆණශංලාෆල්‍ය ශම ලශ්‍ර්‍රිරලශ්‍ය ලශ්ශුෆත 6ෆරලරල්‍යගලගශ්‍රල,,

*ලඉ ශර
ශගශලෆණ ශු ලැෆරලෆ්‍ය ෆලගශ්‍රල ශඉ ස්‍රිරලශ ම ශූලරිශ්‍රබ්‍ර
ලැලෑ ශ්‍රාණ ශර්ඝ ඉරුශ් ටරල්රශ්‍ර රැල ලය ලලෆරලඝ එටලිර0
"ශඉ ලෆශශයණ ශම ලෆරාලශෆල්‍ය ගලඟශ්‍රලු ශඉ ලිරලශ ශශල
ශූරශා ලීම සසිලල්‍ය ශං රල්ෆල්‍ය් ෆරූ්‍යි ලාශශෝශ සසිලශ් න උලාල්‍ය
ශු ලෆරලාෆල්‍ය ෆලහශ්‍රලු ශම ලගයංරලාෆල්‍ය ල්‍රිරලලශ්‍ය්‍යරව ශූලරිශ්‍රබ්‍ර
ලඟ ශ්‍ර ශර්ඝ ඉට්‍රස්‍රය ෆල්‍රලශසිලයශා ඉරශ්වලිරශ්‍රශ රල
ෆලහශ්‍රල චරි % ශශලමටය ශය ලැලුරුශා ශශශේ‍ය සකල

~ ශ්‍රලම0රටසලබල මල්ම (ලර)

'ෆ ශලශෙලස්‍ර මළල ලෆරෙලරශගලභශ්‍රලු මාඝ ලලරුශ්‍ර ශලලශගල
ශැෆලල ශ්‍රාලය 'ෆලලෝශ ෆලාට ශරශශෂශ්‍ර ශැෆලල ශශ්‍රුර්ම රල
ලලරශ් ශුලුශ ශග රලාෆලර් ලෆ |[ලැබශු ප්‍රශ්‍රිම | ශසලෙශලලඥ
ශශලහිලශ ලිශ ශම ලලැශරුැල ලිශ ශංශශෝශ 9 ලශලසිලශ
ලිශ ශු ලලැගරූල ලිශ ශර්ඝ ෆරුල්‍ය ලස ලස ශූලණඥ්‍යර් රැලාඉ
ෆලඟලශ්‍ර ශස්‍රලශිශග්‍රශාශශෝශ ශර්ඝ ෆරූලට්ෆසලශ්‍රා්‍ය ගලශගලය
මවල ඉලල්‍ය ශස්‍රලෆරලඥලලණ රංශනෆන්බලුයංරලාලණ (1)

"ආ ලලෝආ ලලලුශ්‍රශරලශ්‍රාග ළට [|[සලඉරඔශ
ඉල ශෆගගඟශරූලර්‍රය ශ්‍රය ලංශශෝගශ ලඝලාශ ශම ල්‍රිරලශශ්‍ර්ඝ
ඉශ්ග්ශ්‍රලශ්‍රෝග ලට ලප සල්‍රශ්‍ර ශශලශරූල ලිශ  ශුලලශා්ග ළම

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි

ලල

ශසිෆලටාස ස රට
ශූළලා ලලම් ශැෆලලපල
ප්‍රශ ශසශ්‍රශ්‍ර ඉස
ශල ටසශලිශෲ

ලඟර්්සල්‍රය ලං

ලළ ලසසිසලසාටාසඝ
ලශ්සිශය ලල ඉසි
ශර්ඝ ෆශලුශ
ඉශ රය ශ්‍රාණ
0ලසවඥ ශෆලලල
ෆරේ්සලෙද්‍රය ලේ

91


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

% වන පරිච්ඡේදය

පුරවැසිභාවය

26. (1) "ශ්‍රීලංකාවේ පුරවැසියකුගේ තත්ත්වය” යනුවෙන් හඳුන්වනු
ලබන එකම පුරවැසි තත්ත්වයක් විය යුත්තේ ය.

(2) ශ්‍රී ලංකාවේ පුරවැසියකුට, පුරවැසිභාවය හිමි වූයේ
පරම්පරාවෙන් වුව ද, පුරවැසිභාවය පිළිබඳ නීතියට අනුකූලව
ලියාපදිංචි වීමෙන් වුව ද, ඒ තැනැත්තා සියලුකාර්ය සඳහා "ශ්‍රීලංකාවේ
පුරවැසියෙක්” යනුවෙන් පමණක් විස්තර කරනු ලබන්නේ ය.

(3) පුරවැසි තත්ත්වය අත්කරගනු ලැබූ ආකාරය, එනම්‌,
පරම්පරාවෙන් ද, නැතහොත් ලියාපදිංචි වීමෙන් ද යනු සලකා
කවර වූ හෝ කාර්යයක් සඳහා ශ්‍රී ලංකාවේ පුරවැසියන් වෙසෙසා
නොදැක්විය යුත්තේ ය.

(4) ශ්‍රීලංකාවේ කිසිම පුරවැසියකුට පුරවැසියකුවශයෙන් ඔහුගේ
තත්ත්වය පුරවැසි පනතේ 19 වන, 20 වන, 21 වන සහ 22 වන
වගන්තිවල විධිවිධාන යටතේ සහ ඒ වගන්තිවල විධිවිධාන ප්‍රකාර
මිස අහිමිනො කළ යුත්තේ ය:

එසේ වුව ද, පුරවැසි පනතේ 11 වන, 12 වන හෝ 13 වන
වගන්තිවල විධිවිධාන යටතේ ලියාපදිංචිකරනු ලැබීමෙන් ශ්‍රීලංකාවේ
පුරවැසියකුගේ තත්ත්වයට හිමිකම් ලැබූ තැනැත්තකුට ඒ පනතේ 23
වන සහ 24 වන වගන්තිවල විධිවිධාන ද අදාළ වන්නේ ය.

(5) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මකවීම ආරම්භ වන තෙක්
පරම්පරාවෙන් නැතහොත් පුරවැසිභාවය පිළිබඳ යම් නීතියකට
අනුකූලව ලියාපදිංචි වීමෙන් හෝ ශ්‍රී ලංකාවේ පුරවැසියකුව සිටි සෑම
තැනැත්තකුට ම, මේ ව්‍යවස්ථාවේ මීට ඉහතින් ඇති විධිවිධානවලින්
විධිවිධාන සලසා ඇති පරිදිශ්‍රී ලංකාවේ පුරවැසියකුගේ තත්ත්වයට සහ
ශ්‍රී ලංකා පුරවැසියකුගේ අයිතිවාසිකම්වලට හිමිකම් ලැබෙන්නේ ය.

(6) පුරවැසිභාවය හා සම්බන්ධ සියලු පවත්නා ලිඛිත නීති සහ
පුරවැසිභාවය ගැන සඳහන් කරන වෙනත් සියලු පවත්නා ලිඛිත නීති
මේ ව්‍යවස්ථාවේ මීට ඉහතින් වූ විධිවිධානවලට යටත්ව තේරුම්ගත
යුත්තේ ය.

ශ්‍රී ලංකාවේ
පුරවැසිභාවය

17


18

රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිය
මෙහෙයවීමේ මූලධර්ම

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

%1 වන පරිච්ඡේදය

රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිය මෙහෙයවීමේ මූලධර්ම සහ මූලික යුතුකම්‌

27. (1) මෙහි ඇතුළත් රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිය මෙහෙයවීමේ මූලධර්ම,
ධර්මිෂ්ඨ නිවහල් සමාජයක් ඇති කිරීම සඳහා නීති පැනවීමෙහි දී ද, ශ්‍රී
ලංකාවෙහි රාජ්‍යානුශාසනයෙහි දී ද, පාර්ලිමේන්තුව, ජනාධිපතිවරයා
සහ අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් ගුරුකොට ගනු ලබන්නේ ය.

(2) මතු දැක්වෙන අරමුණුද ඇතුළත්ව ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී
සමාජයක් ශ්‍රී ලංකාවෙහි ඇති කිරීමට රජය ඇප කැප වී ඇත්තේය -

(අ)

(ආ)

(ඇ)

(ඈ)

(ඉ)

(ර්‌)

(ලා

සියලු තැනැත්තන්ගේ ම මූලික අයිතිවාසිකම් සහ නන්
වැදෑරුම් නිදහස සපුරා ලීම;

ජාතික ජන ජීවිතයේ සියලු ආයතන විසින් සමාජ, ආර්ථික
හා දේශපාලන සාධාරණත්වය ගුරුකොට ගන්නා සමාජ
ක්‍රමයක් හැකිතාක් සාර්ථකව ඇතිකර ආරක්ෂා කර දීමෙන්
ජනතා සුභ සිද්ධිය වර්ධනය කිරීම;

ප්‍රමාණවත් ආහාරපාන, ඇඳුම් පැළඳුම්‌ සහ නිවාස
පහසුව ද, ජීවන තත්ත්වයෙහි නිරන්තර වර්ධනය ද,
විවේකය හා සමාජයීය සහ සංස්කෘතික ඉඩ ප්‍රස්තා නිසි
පරිදි ප්‍රයෝජනයට ගැනීම ද ඇතුළුව ප්‍රමාණවත් ජීවන
මට්ටමක් සියලු පුරවැසියන් විසින්තමන්ට සහ තම පවුල්වල
සාමාජිකයන්ට අත්කර දීම;

රාජ්‍ය අංශයේ හා පෞද්ගලික අංශයේ ආර්ථික ක්‍රියාවලියක්
තුළින් සහ එකී ආර්ථික ක්‍රියාවලිය, රටේ සමාජ අරමුණු හා
පොදු අභිවෘද්ධිය අරභයා මෙහෙයවීම සහ සම්බන්ධීකරණය
පිණිස යෝග්‍යවන සැලසුම් සහ පාලනය නීතියෙන් නියම
කිරීමෙන් ශීඝ්‍ර ලෙස මුළු රට සංවර්ධනය කිරීම;

පොදුජන යහපතට ඉවහල්වන පරිදි ප්‍රජාවගේ භෞතික
සම්පත් සහ සමාජ ඵලය සියලු පුරවැසියන් අතර සාධාරණ
ලෙස බෙදා හැරීම;

නිෂ්පාදනයේ, බෙදා හැරීමේ සහ හුවමාරු කිරීමේ
මාර්ග රජයෙහි, රාජ්‍ය ආයතනයන්හි හෝ වරප්‍රසාද ලත්
අතළොස්සක් අතෙහි හෝ ඒකරාශී නොවී සහ මධ්‍යගත
නොවී ශ්‍රීලංකාවේ සකල ජනතාව අතර විසිරියන ධර්මිෂ්ඨ
සමාජ ක්‍රමයක් පිහිටුවීම;

ජනතාවගේ සදාචාරයෙහිත්, සංස්කෘතියෙහිත්, තත්ත්වය
වැඩි දියුණු කිරීම සහ පෞරුෂත්වයෙහි පූර්ණ වර්ධනය
තහවුරු කිරීම; සහ

(ඌ) නූගත්කම සහමුලින්ම තුරන් කිරීම සහ සියලු තැනැත්තන්ට

අධ්‍යාපනයේ සෑම අවස්ථාවක දීම සර්ව සාධාරණ හා
සමාන ඉඩ ප්‍රස්තා ලබා ගැනීමේ අයිතිය සහතික කිරීම.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(3) ශ්‍රී ලංකාවේ ස්වාධීනත්වය, ස්වෛරීභාවය, එක්සත් බව හා
දේශ පූර්ණත්වය ද රජය විසින් ආරක්ෂා කළ යුත්තේ ය.

(4) පරිපාලනය විමධ්‍යගත කිරීමෙන් සහ මහජන කටයුතුවලට
සහ පාලන කටයුතුවලට සෑම අවස්ථාවක ම ජනතාව සහභාගි
කරවා ගැනීමෙන් ආණ්ඩුවේ ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී පදනම සහ ජනතාවගේ
ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී අයිතිවාසිකම් ද රජය විසින් තහවුරු කොට පුළුල්කළ
යුත්තේ ය.

(5) වාර්ගික, ආගමික, විවිධ භාෂා භාවිත කරන සහ වෙනත් ජන
කොට්ඨාස ඇතුළු ග්‍රී ලංකා වාසී සකල ජනතාව අතර සහයෝගය
සහ අන්‍යොන්‍ය විශ්වාසය වඩාලීමෙන් ජාතියේ සමගිය තහවුරු කිරීම
ද, විශේෂ සැලකිලි සහ වෙනස්කම් තුරන් කිරීම සඳහා ඉගැන්වීම,
අධ්‍යාපනය දීම සහ ප්‍රවෘත්ති සැපයීම යන ක්ෂේත්‍රවල ඵලදායී පියවර
ගැනීම ද රජය විසින් කළ යුත්තේ ය.

(6) කිසිම පුරවැසියකු, වර්ගය, ආගම, භාෂාව, කුලය, ස්ත්‍රී
පුරුෂ භේදය, දේශපාලන මතය හෝ රැකියාව හේතුවෙන් යම්කිසි
අශක්නුතාවකට පත් නොවන පරිදි පුරවැසියන්ට දියුණු වීමට සම
ප්‍රස්තාවන් සැලසීමට රජය වගබලා ගත යුත්තේ ය.

(7) ආර්ථික සහ සාමාජික වරප්‍රසාද හා විෂමතා ද, මිනිසා විසින්
හෝ රජය විසින් හෝ මිනිස් ශ්‍රමය අයථා පරිදි උපයෝගී කර ගැන්ම
ද, රජය විසින් තුරන් කළ යුත්තේ ය.

(8) ආර්ථික ක්‍රමය ක්‍රියාත්මක වීමේ දී ධනය සහ නිෂ්පාදන
මාර්ග පොදු ජනතාවට හානිකර වන සේ ඒකරාශී නොවන බවට
රජය වගබලා ගත යුත්තේ ය.

(9) සමාජ සුරක්ෂිතභාවය හා සුභසාධනය ඇති කිරීමට රජය
වගබලා ගත යුත්තේ ය.

(10) ජනතාවගේ භාෂා සහ සංස්කෘතීන් වර්ධනය කිරීමට රජය
සහාය විය යුත්තේ ය.

(11) ආගමක් අදහන කවරකුහට වුව ද, ස්වකීය ආගමික ප්‍රතිපත්ති
සාක්ෂාත් කර ගැනීමට අවශ්‍ය ආර්ථික හා සමාජ පරිසරය රජය විසින්
ඇතිකළ යුත්තේ ය.

(12) පවුල, සමාජයේ මූලික ඒකකය වශයෙන් රජය විසින්
පිළිගෙන ආරක්ෂා කළ යුත්තේ ය.

(13) ළමයින් සහ යෞවනයන් කායික වශයෙන්‌, මානසික
වශයෙන් සදාචාරාත්මක වශයෙන්‌, ආගමික වශයෙන් හා සාමාජික
වශයෙන් පූර්ණ වර්ධනයට පත්වන බවට වගබලා ගැනීමටත්‌, ඔවුන්
ආත්මාර්ථය පිණිස යොදා ගනු ලැබීමෙන් සහ වෙනස්කම්වලට පාත්‍ර

19


20

මූලික යුතුකම්‌

රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්තිය
පිළිබඳ මූලධර්ම

සහ මූලික යුතුකම්‌
විනිශ්චයට භාජන කළ
නොහැකි බව

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

කරනු ලැබීමෙන් ආරක්ෂා කර ගැනීමටත් හැකිවන පරිදි ඔවුන්ගේ
ශුභ සිද්ධිය රජය විසින් විශේෂ පරිශ්‍රමයකින් යුතුව වර්ධනය කළ
යුත්තේ ය.

(14) ජනතාවගේ යහපත තකා රජය විසින් පරිසරය ආරක්ෂා
කොට සුරක්ෂිත කොට වැඩි දියුණුකළ යුත්තේ ය.

(15) ජාත්‍යන්තර සාමය, සුරක්ෂිතභාවය හා සහයෝගිතාව
වර්ධනය කිරීම ද, ජාතීන් අතර කටයුතුවල දී ජාත්‍යන්තර නීතිය සහ
ගිවිසගත් බැඳීම්‌ කෙරෙහි ගෞරවය ඇති කිරීමට උත්සාහ කිරීම ද,
ධර්මිෂ්ඨ හා සාධාරණ ජාත්‍යන්තර ආර්ථික හා සමාජ ක්‍රමයක් ඇති
කිරීමට උත්සාහ කිරීම ද රජය විසින් කළ යුත්තේ ය.

28. අයිතිවාසිකම සහ නන් වැදෑරුම් නිදහස ක්‍රියාත්මකවීමත්,
භුක්ති විඳීමත් යුතුකම් හා බැඳීම්‌ ඉටු කිරීමෙන් වෙන්ව පැවතිය
නොහැක්කේ ය. එහෙයින්-

(අරා ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව සහ නීතිය ආරක්ෂා කොට
අනුගමනය කිරීම ද,

(ආ) ජාතික අභිවෘද්ධිය වර්ධනය කිරීම හා ජාතික සමගිය
පෝෂණය කිරීම ද,

(අල) තමන් විසින් තෝරා ගනු ලැබූ රැකියාවෙහි හෘදය සාක්ෂියට
එකඟව නොපිරිහෙලා වැඩ කිරීම ද,

(ඈ) පොදු දේපළ සුරක්ෂිත කොට ආරක්ෂා කිරීම ද, පොදු
දේපළ අයථා පරිදි ප්‍රයෝජනයට ගැනීමට සහ නාස්ති
කිරීමට එරෙහිව ක්‍රියා කිරීම ද,

(ඉං සෙසු අයගේ අයිතිවාසිකම්‌ සහ නන් වැදෑරුම් නිදහස
ගරු කිරීම ද,

(ඊර) ස්වභාව ධර්මය සහ ස්වාභාවික සම්පත් රැක ගැනීම ද,
ශ්‍රී ලංකාවාසී සෑම තැනැත්තකුගේම යුතුකම වන්නේ ය.

29. මේ පරිච්ඡේදයේ විධිවිධාන හේතුකොටගෙන නීතියෙන්
කිසිම අයිතිවාසිකමක් නොපැවරෙන්නේ ය. නීතියෙන් කිසිම
බැඳීමක් ඇති නොවන්නේ ය. තව ද, මේ පරිච්ඡේදයේ විධිවිධාන
අධිකරණයක් හෝ විනිශ්චය අධිකාරයක් මගින් ක්‍රියාත්මක කරවා
ගත නොහැක්කේ ය. එම විධිවිධානවලට අනනුකූලවීම පිළිබඳ කිසිම
ප්‍රශ්නයක් කවර වූහෝ අධිකරණයකට හෝ විනිශ්චය අධිකාරයකට
ඉදිරිපත්කළ නොහැක්කේ ය.


21

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

%/11 වන පරිච්ඡේදය
විධායකය
ජනරජයේ ජනාධිපතිවරයා

6130. (1) ශ්‍රීලංකා ජනරජයේ ජනාධිපතිවරයෙක් වන්නේ ය. ජනරජයේ
ජනාධිපතිවරයා රජයේ ප්‍රධානයා ද විධායකයේ ප්‍රධානයා ද ආණ්ඩුවේ ජනාධිපතිවරයා
ප්‍රධානයා ද සන්නද්ධ සේවාවන්හි සේනාධිනායකවරයා ද වන්නේ ය.

(2) ජනරජයේ ජනාධිපතිවරයා ජනතාව විසින් තෝරා පත්කර
ගනු ලැබිය යුතු අතර පස් අවුරුදු කාලයක් ධුරය දරන්නේ ය.]

31. (1) ජනාධිපති ධුරයට තෝරා පත්කර ගනු ලැබීම සඳහා ජනාධිපතිවරයා තෝරා
සුදුසුකම ලබා ඇති කවර වූහෝ පුරවැසියකුගේ නම -              පත්කර ගැනීම හා ධුර

කාලය
(අ) පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂයක් විසින; හෝ

(ආ) ඔහු ව්‍යවස්ථාදායකයෙහි තෝරා පත්කළ මන්ත්‍රීවරයෙක්ව
සිටී නම් නැතහොත් එසේ මන්ත්‍රීවරයෙක්ව සිටියේ නම්‌,
වෙනත් යම් දේශපාලන පක්ෂයක් විසින් හෝ යම්කිසි
ඡන්දහිමි නාමලේඛනයක නම ඇතුළත් ඡන්ද හිමියකු
විසින් හෝ

ජනාධිපති ධුරය සඳහා යෝජනා කරනු ලැබිය හැක්කේ ය.

17[(2) ජනතාව විසින් ජනාධිපති ධුරයට දෙවරක් තෝරා පත්කර
ගනු ලැබූ තැනැත්තකු ජනතාව විසින් නැවත එකී ධුරය සඳහා තෝරා
පත්කර ගනු ලැබීමට සුදුස්සකු නොවන්නේ ය.]

(3) ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත්කර ගැනීමේ ඡන්ද විමසීම, ධුරය
දරන ජනාධිපතිවරයාගේ ධුර කාලය ඉකුත්වීමට පෙර මාසයකට
අඩු නොවන සහ මාස දෙකකට වැඩි නොවන කාලසීමාවක් තුළ
පැවැත්විය යුත්තේ ය.

181(3අ) (අ) (1) මේ පරිච්ඡේදයේ ඉහතින් වූ විධිවිධානවලට පටහැනිව
කුමක් සඳහන්ව ඇත ද, ජනාධිපතිවරයා විසින් ප්‍රකාශනයක්
මගින් 19/දෙවන ධුර කාලයක් සඳහා | තමා තෝරා පත්කර
ගැනීමෙන් ධුරය දැරීම පිණිස වරමක් ලබා ගැනීම සඳහා
ජනතාව වෙත ආයාචනය කිරීමේ] 201තුම අභිලාෂය තම
ප්‍රථම ධුර කාලය ආරම්භ වී අවුරුදු හතරක් ඉකුත්වීමෙන්
පසුයම් අවස්ථාවක ජනාධිපතිවරයා විසින් ප්‍රකාශ කරනු
ලැබිය හැක්කේ යෑ] [1]

 

16 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 3 වන වගන්තිය මගින් මුල 30 ව්‍යවසථාව ඉවත්රකාට නව 30 ව්‍යවස්ථාව ආරද්ශ කරන
ලදී

17 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 4(1) වන වගන්තිය මගින් ඇතුළත කරන ලදී.

18 - තුන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 2(1) වන වගන්තිය මගින් ඇතුළත් කරන ලදී

19 - විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය 2 වන වගන්තිය මගින් සංරශ්ධනය කරන ලදී

20 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 4(2)(අ)(1) වගන්ෆිය මගින් කලින් තිලූ වචන රවනුවට, රමම වචන ඇතුළන් කරන ලදී.

21 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 4(2)(අ)(11) වගන්තිය මගින් 3(අ)(1) රඡ්දරය් අතුරු විධානය ඉවත් කරන ලදී


22

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ

(ආ)

(ඇ)

(ඈ)

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(11) (1) වන අනුඡේදය යටතේ ප්‍රකාශනයක් කරනු ලැබූ විට
එය ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත්කර ගැනීම සඳහා ඡන්ද
විමසීමක් පැවැත්වීමට මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා වෙත
කෙරෙන නියමයක් වන්නේ ය.

(අ) ඡේදයේ සඳහන් ප්‍රකාශනයෙහි දිනයෙන් පසු සහ ඒ
ප්‍රකාශනය ප්‍රකාර පවත්වනු ලබන ඡන්ද විමසීමේ ඡන්දය
ගැනීම අවසන්වීමට පෙර යම් අවස්ථාවක දී එවකට ධුරය
දරන ජනාධිපතිවරයා මිය ගියහොත් ජනාධිපතිවරයා මිය
ගිය දිනයෙහි සිට ඒ ප්‍රකාශනය ප්‍රත්‍යාදිෂ්ට කරනු ලැබූ ලෙස
සලකනු ලැබිය යුතුඅතර, ඒ ප්‍රකාශනය ප්‍රකාර පැවැත්වීමට
නියමිත ඡන්ද විමසීම අවලංගු කරනු ලැබූ ලෙස සලකනු
ලැබිය යුත්තේ ය. ඒ මිය යාම නිසා ජනාධිපති ධුරයෙහි
ඇති වූ පුරප්පාඩුව 40 වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට

අනුකූලව පුරවනු ලැබිය යුත්තේ ය.

(1) මේ අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ පවත්වනු ලබන ඡන්ද විමසීමක
ඡන්දය ගැනීම අවසන් වීම හා ඒ ඡන්ද විමසීමේ ප්‍රතිඵල
ප්‍රකාශ කිරීම හා අතර කාලය තුළ යම් අවස්ථාවක දී ඒ
ඡන්ද විමසීමේ අපේක්ෂකයකු මිය ගියහොත් මැතිවරණ
කොමසාරිස්වරයා විසින් ඒ අපේක්ෂකයා මිය යාම ගැන
නොතකා ඡන්ද ගණන් කොට ඒ ඡන්ද විමසීමේ ප්‍රතිඵල
ප්‍රකාශ කළ යුත්තේ ය.

(11) ජනාධිපතිවරයා ලෙස තේරී පත් වූ බවට ප්‍රකාශ කරනු
ලැබීමට හිමිකම් ඇති තැනැත්තා ඒ ඡන්ද විමසීමේ ප්‍රතිඵල
ප්‍රකාශ කරනු ලබන අවස්ථාවේ මියගොස් ඇතහොත්‌්,
මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා විසින් ඒ ඡන්ද විමසීමේ
ප්‍රතිඵල ප්‍රකාශ නොකළ යුතු අතර, ජනාධිපතිවරයා තෝරා
පත්කර ගැනීම සඳහා අලුත් ඡන්ද විමසීමක් පවත්වනු
ලැබිය යුත්තේ ය.

(111) (1) වන අනුඡේදයෙහි සඳහන් මිය යාමේ හේතුවෙන්
ජනාධිපති ධුරයෙහි පුරප්පාඩුවක් පවත්නා විට ඒ
පුරප්පාඩුව ඇති වීම හා නව ජනාධිපතිවරයා ධුරය භාර
ගැනීම හා අතර කාලය තුළ අග්‍රාමාත්‍යවරයා ජනාධිපති
ධුරයෙහි වැඩ බැලිය යුතු අතර අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ
වෙනත් අමාත්‍යවරයකු අග්‍රාමාත්‍ය ධුරයෙහි වැඩ බැලීමට
ඔහු විසින්පත් කරනු ලැබිය යුත්තේ ය:

එසේ වුව ද, අග්‍රාමාත්‍ය ධුරය ඒ අවස්ථාව වන විට හිස්ව
පවතී නම් හෝ අග්‍රාමාත්‍යවරයාට ජනාධිපති ධුරයේ වැඩ
බැලීමට නොහැකි නම, කථානායකවරයා ජනාධිපති
ධුරයෙහි වැඩ බැලිය යුත්තේ ය.

මේ අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ පවත්වන ලද ඡන්ද විමසීමක


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

දී ජනාධිපතිවරයා ලෙස තේරී පත්ව ඇතැයි ප්‍රකාශ කරනු
ලැබූ තැනැත්තා -

(1) එවකට ධුරය දරන ජනාධිපතිවරයා නම්, ඒ ඡන්ද විමසීම
පවත්වනු ලබන්නේ යම් වර්ෂයක, යම් දිනයක දීද ඔහුගේ
ප්‍රථම ධුර කාලය ආරම්භ වූ දිනයට අනුරූප වන ඒ වර්ෂයේ
(ඒ ඡන්ද විමසීමෙන් පසුව එළෙඹන දිනයක් වන) දිනය
හෝ ඊළඟට එළඹෙන වර්ෂයේ ඊට අනුරූප වන දිනය යන
මෙයින් කලින් එළඹෙන දිනයෙන් ආරම්භ වන  [අවුරුදු
පහක කාලයක්] ධුරය දැරිය යුත්තේ ය.

(11) එවකට ධුරය දරන ජනාධිපතිවරයා නොවේ නම්‌, ඒ ඡන්ද
විමසීමේ ප්‍රතිඵල ප්‍රකාශයට පත්කරනු ලැබූදිනයෙන් ආරම්භ
වන 221 අවුරුදු පහක කාලයක්] ධුරය දැරිය යුත්තේ ය.

(ඉ) 40 වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන යටතේ ජනාධිපති ධුරයට
අනුප්‍රාප්ත වන තැනැත්තකුට, මේ අනුව්‍යවස්ථාවේ (අ) ඡේදය මගින්
ජනාධිපතිවරයකු වෙත පවරා ඇති අයිතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ හිමිකම්
නොමැත්තේ ය.

(ඊර) මේ අනුව්‍යවස්ථාවේ කාර්ය සඳහා, 160 වන ව්‍යවස්ථාවේ
සඳහන් ප්‍රථම ජනාධිපතිවරයාගේ ප්‍රථම ධුර කාලය 1978 පෙබරවාරි
මස 4 වන දින ආරම්භ වූ ලෙස සැලකිය යුතුය.]

234)  ජනාධිපතිවරයකු තෝරා පත්කර ගැනීම සඳහා
ඡන්ද විමසීමක් පවත්වනු ලබන අවස්ථාවක, ඒ ඡන්ද විමසීමේ දී
ජනාධිපතිවරයා ලෙස තෝරා පත්කර ගනු ලැබූ තැනැත්තාගේ ධුර
කාලය එවකට ධුරය දරන ජනාධිපතිවරයාගේ ධුර කාලය අවසාන වූ
විට, ආරම්භ විය යුත්තේ ය:

එසේ වුව ද, 40 වන ව්‍යවස්ථාවෙහි පටහැනිව කුමක් සඳහන්ව
ඇති උද

(අ) ජනාධිපතිවරයකු තෝරා පත්කර ගැනීම සඳහා වූ ඡන්ද
විමසීමක දී ජනාධිපතිවරයා වශයෙන් තේරී පත් වූ ලෙස
ප්‍රකාශ කරනු ලැබූයම් තැනැත්තකු, ඔහුතේරී පත්වී ඇති
ලෙස ප්‍රකාශ කරනු ලැබීමෙන් පසුසහ ඔහුමිය නොගියේ
නම් ඔහුගේ ධුර කාලය ආරම්භ විය හැකිව තිබුණු දිනයට
පෙර යම් අවස්ථාවක මිය ගිය හොත්‌, ජනාධිපතිවරයකු
තෝරා පත්කර ගැනීම සඳහා මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා
විසින් අලුත් ඡන්ද විමසීමක් පවත්වනු ලැබිය යුත්තේය. එසේ
අලුත් ඡන්ද විමසීමක් සඳහා නියම කරන ලද දිනය, ඒ පළමු
සඳහන් දිනයට පසුඑළඹෙන දිනයක් නම්‌, ඒ ඡන්ද විමසීමේ
දී තේරී පත්ව ඇතැයි ප්‍රකාශ කරනු ලබන තැනැත්තාගේ

23

 

22 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 4(2) (ආ) වගන්තිය මඟගින් "අවුරුදු හයක කාලයක්' යන්න රචනුවට ඇතුළත් කරන ලදී

23 - තුන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 2(2) වන වගන්තිය මගින් මුල් (4) වන අනුව්‍යවස්ථාව ඉවන් රකාට අරද්ශ කරන ලදී.


['ෆ ලලෙසි ෆට්‍රාල ලාල ශ්‍රෆරෆි
ල්‍ර්සලාශය ෆරලලාගැශැාරශ් ඟා ලශාශාශය රලලබ්‍රාලළ
ලාල ෆරෙෆි ශ්‍රසලාශය ලෆරලඉබශැලගිණ දශ ලශ ශ්‍ර්ලය
ලඝශ්‍රලලු ශල ලැරසලණි ලෆරලි ඉශල6ගිර් 5 ලලි සරය

: ලලලෙසිගලා්ාට ශරශ ශය ශස්‍රලශීග්‍ර
ලඉමට්‍රාළල ලාල සම ෆරලබලශල0ගි්‍ය සශගරලබශාලණ ශශලම
ෆවමෙලුනංගශ ඉශැල්‍ය 'රශණ ශුසි සගවච්‍රාල ලාල ශ්‍රෆමරරෆී
ශ්‍රයසලාශය ශස්‍රුල්‍රෆරලබගලැගිර බලශ සටශ රශණ ශු
මශ්‍රාග රැශ ෆගරලි ෆරලශ්‍රයලාශය ලම්්‍ය ශු ඉල ශ්‍ර
ලලියයරසි යු 'ශුලාරඝලණ්‍ය ශශ්‍රලය ලලලියයරයි ශ්‍රෆසඉරෆී
ශ්‍රයසලාශය ගශලලෙශ ලස සල ශශර්ඝ ශ්‍රසරේලග (4)

'ෆඟුලෙසි බලලම :ෆ ලලෙසි බ්ලා ලලශගල ඉලශුරූශ
ශු ෆරුශ 'මටශමල ෆරෙෆි ශ්‍රයලැශය 'ෆරලශග්‍රයලාශය ශූර
සරලිී ලශ්ලය 'ලශූශ ශූරශා ශලර% ඉම්‍රාළ ලාල ෆරෙෆි
ශ්‍රසලැශය ලශ ලැටසලබල ශල 09 0ෆරලලශාගශරල ලශ
ශාශැය රලම්‍රාල ලාල ෆරෙෆි ශ්‍රයලැශය ලඋැෆරලබගශලගිණ
ශැශශෝලශ ලශ ශ්‍රලය ලඝශ්‍රගෆරලෆි බලශල0ගිණ ඉලරරසලණ
ය ශම ෆරලඉශල0ගි්‍ය ශැශලලි සඝශ්‍රෆරලි ශ්‍රයලැශය
ශලලෙශ ලශ්‍රෝගාය රැශු සරලි ශලාශාල ජ්ට
ශරශ ගැලඛබි ස්‍රාරට ශශුග රලලය 09 0ශුඉම ලෆගඟෙල
ෆරලශ්‍රයලාශය "ෆා ලඟගෙසි බ්ලැරීම් :භ ලඟගෙසි බිල
ලැලගෆල ඉලශරූල ශ ෆරුල 'ටශමටල ෆගරෙලි ශ්‍රයසලැශය
2 ශා ලශශර්ඝ ලලෂා ලශා්ෝශලය ලම0රසලබල ශූල 06
“අෆරලශ්‍රයලාශය ශූරර ෆගරලි ලශ්ලය ලශ ශශග රැශු
ලුසිලශෆරෙලිශලාශාල ලාට ශිරල ගලයි සාර්ව ශශග
රලශුය 0ර0ශ ශගහල ෆරලලශ්‍රයලාශය 5 ලලි සමය

: ශලඟෙසි
ශග රැශුෆරලි රය ලල ශෂුම් ලල්‍යර් ශ්‍ර ලඝු ෆශ්‍යු
ලශශරයෙ ලර්ඉබ්්‍ය ශශාශාශල 95ට ශලශග රලාලය 0ර0ශඉ
සම ෆරලශ්‍රයෆලැාශය 5 ලස්‍රෙමල්‍ර ශස ය 'ෆ ශුඟෙහි
ෆගලටාසය සම ලැලලි ශයලණ 53 ෆශ්‍යු ලීම ශිරල ගලස
බලශ්‍රසි ලස්‍රෙලලු ශස ල ගවලා රෆි ගයශේශ්‍ර 'ශලාරස්‍යල
ශම ලිංශශලාශගව ලය රලු ශූලාශ ශම ස්‍රිංශශලශම
සගලබලයයේ ෆරලලශ්‍රයලැාශය ශරර්ෆරලෆිලශලය 52 ශමස්‍රම්ල
ශස ලි ශර්ඝ ඉශ්‍රාග රලශුය 090 0ශග සපගරලලශ්‍රයලශය

'ෆඟුලෙසිසලුෆශ්‍යරුලිලය රඟ  ශිශ්‍ර'ගශ්‍යු ශල ශලර06%
ෆමටලාරලෆි ගමෆරලශ්‍රයලාශය ශට 'ල්‍යංගය (ශර්ඝ ෆරූලෑ
ශ්‍රලලරසඝලබල (26)(1) ද 'ෆ ශලෙසිගලාට ශුලාමට්ය සම සි
ශුලුර% ශ්‍රසග්‍යා ශශර්ඝ ග්බ්ය ය ශා ලශශර්ඝ ශෂ්‍ය
මලශලලලල්‍ර ලි ශශ්‍රශම් ලමැරසලබල ල්‍රම 'සටශා ඟි

ල0සලඉල ඉලැලිණං6

සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි

(4)

(06)

තී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(5) ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත් කිරීමේ ඡන්ද විමසීම මැතිවරණ
කොමසාරිස්වරයා විසින් පවත්වනු ලැබිය යුත්තේ ය. ඒ ඡන්ද විමසීම
සඳහා අපේක්ෂකයන්ගේ නාමයෝජනා කළ යුතු දිනය ද, ඒ ඡන්ද
විමසීම පැවැත්විය යුතු දිනය ද, මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා විසින්
නියම කළ යුත්තේ ය.

(6) (අ) ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත් කිරීමේ ඡන්ද විමසීම සඳහා
අපේක්ෂකයන්ගේ නාම යෝජනා කිරීම සම්බන්ධයෙන්;

(ආ) ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත් කිරීමේ ඡන්ද විමසීම
සඳහා භාවිත කළ යුතු ඡන්දහිමි නාමලේඛනය සහ එම
ඡන්ද විමසීමේ දී අනුගමනය කළ යුතු කාර්ය පටිපාටිය
සම්බන්ධයෙන්;

(ඇ) ඒ ඡන්ද විමසීම හා සම්බන්ධ වැරදිනියම කර දැක්වීම
සහ එම වැරදි සඳහා වූ දඬුවම් සම්බන්ධයෙන්;

(ඈ) ඒඡන්ද විමසීම නිෂ්ප්‍රභ කිරීමට අවශ්‍ය හේතු සහ නිෂ්ප්‍රභ
කරන ආකාරය සම්බන්ධයෙන් හා යම්කිසිහබ කළ ඡන්ද
විමසීමක් නිශ්චය කිරීමට අවශ්‍ය හේතුසහ නිශ්චය කරන
ආකාරය සම්බන්ධයෙන්; සහ

(ඉං ඉහත කී කරුණු සඳහා අවශ්‍ය වන්නා වූ හෝ
ආනුෂංගික වන්නා වූ සියලුකාරණා සම්බන්ධයෙන්,

පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන් විධිවිධාන සැලැස්විය යුත්තේ ය.

32. (1) ජනාධිපතිධුරයට තෝරා පත්කර ගනුලබන තැනැත්තා හෝ
අනුප්‍රාප්ත වන තැනැත්තා ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා
ඉදිරිපිට හෝ ඒ අධිකරණයේ වෙනත් යම් විනිශ්චයකාරවරයකු
ඉදිරිපිට ශ්‍රීලංකාවේ දී හතරවන උපලේඛනයේ දැක්වෙන ප්‍රතිඥාව දී
ඊට අත්සන් තැබීමෙන් හෝ දිවුරුම දී ඊට අත්සන් තැබීමෙන් හෝ
ධුරය භාර ගත යුත්තේ ය.

(23) එසේ ධුරය භාර ගත් විට, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙන්
ඇති කරන ලද හෝ පිළිගන්නා ලද වෙන යම් ධුරයක් දැරීම
ජනාධිපතිවරයා විසින් අවසාන කළ යුතු අතර, ඔහු පාර්ලිමේන්තු
මන්ත්‍රීවරයෙක් වේ නම් පාර්ලිමේන්තුවේ සිය අසුනෙන් ඉවත් විය
යුත්තේ ය. ජනාධිපතිවරයා වෙනත් කවර වූ හෝ ලාභදායී ධුරයක්
හෝ තනතුරක් නොදැරිය යුත්තේ ය.

241(3) ජනාධිපතිවරයා ස්වකීය ධුරයෙහි බලය ප්‍රකාර මාස

තුනකට එක් වරක් පාර්ලිමේන්තුවට සහභාගි විය යුත්තේ ය. මේ
කර්තව්‍යය ඉටුකිරීමේ දී ඡන්දය පාවිච්චි කිරීමට ඇති හිමිකම
හැර පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු සතු සියලු වරප්‍රසාද, පරිහාර සහ
බලතලවලට ජනාධිපතිවරයා හිමිකම් ලබන අතර, පාර්ලිමේන්තුව හෝ

ධුරය භාර ගැනීම

25

 

24 - දහඅටවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාෝධනරය් 3(1) වන වගන්තිය මගින් (3) වන අනුව්‍යවස්ථාව ඉවන් කාට ඒ රවනුවට ආරද්ශ

කරන ලදී


26

201 රනාධිපතිවරයාගේ
බලතල හා කාර්ය

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

එහි මන්ත්‍රීවරුන් හෝ සතුයම් වරප්‍රසාද කඩකිරීමක් සම්බන්ධයෙන්
වගකිව යුතු නොවන්නේ ය.]

251(4) ස්වකීය ධුරයෙහි බලය ප්‍රකාර පාර්ලිමේන්තුව ඇමතීමට ද,
පාර්ලිමේන්තුවට සංදේශ යැවීමට ද, ජනාධිපතිවරයාට අයිතිය තිබිය
යුත්තේ ය.]

33. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙන් හෝ යම් ලිඛිත නීතියකින් හෝ
ප්‍රකාශිතව ම තමා වෙත පවරා හෝනියම කර ඇත්තා වූබලතලවලට
සහ කාර්යයන්ට අමතරව, ජනාධිපතිවරයාට -

(අ)

(ආ)

(ආ)

(ඈ)

(ඉ)

(ඊ)

පාර්ලිමේන්තුවේ එක් එක් සැසිවාරය ආරම්භයෙහි
පාර්ලිමේන්තුවේ දී ආණ්ඩුවේ ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශය කිරීමට
බලය ඇත්තේ ය;

පාරිලිමේන්තුවේ මංගල රැස්වීම්වල මුලසුන දරීිමට බලය
ඇත්තේ ය;

මැතිවරණ කොමිෂන් සභාවේ ඉල්ලීම පරිදි, නිදහස් හා
සාධාරණ මැතිවරණ පැවැත්වීම සඳහා උචිත වාතාවරණයන්
ඇති කිරීම තහවුරු කිරීම සඳහා බලය ඇත්තේ ය;

තානාපතිවරයන්, මහ කොමසාරිස්වරයන්, පූර්ණාධිකාරී
රාජ්‍ය දූතයන් හා වෙනත් තානාපති නියෝපිතයන් පත්
කිරීමට හා ඔවුන්ට බලතල පැවරීමට ද, ඔවුන් පිළිගැනීමට ද
බලය ඇත්තේ ය;

නීතිඥ වෘත්තියෙහි විශිෂ්ඨත්වයට පත්ව ඇත්තා වූ ද
පැවැත්මෙහි හා වෘත්තීය කටයුතු පිළිබඳ අවංකභාවයෙහි
උත්කෘෂ්ඨ තත්ත්වයක් පවත්වාගෙන ඇත්තා වූ ද
නීතිඥවරයන් ජනාධිපති නීතිඥවරයන් වශයෙන් පත්
කිරීමට බලය ඇත්තේ ය. මේ ඡේදය යටතේ පත්කරනු
ලබන සෑම ජනාධිපති නීතිඥවරයකුටම ඒ දක්වා රාජ
නීතිඥවරයන් විසින් භුක්ති විඳින ලද සියලු වරප්‍රසාදවලට
හිමිකම ඇත්තේ ය;

ජනරජයේ රාජ්‍ය මුද්‍රාව භාරයේ තබා ගැනීමට ද
අග්‍රාමාත්‍යවරයා ද අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනෙකුත්
අමාත්‍යවරයන්ද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා
සහ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ අනෙකුත් විනිශ්චයකාරවරයන් ද,
අභියාචනාධිකරණයේ සභාපතිවරයා සහ අනෙකුත්
විනිශ්චයකාරවරයන් ද පත් කිරීමේ අධිකාර පත්‍රවල සහ
ජනරජයට අයත් වූ ද ප්‍රදානය කිරීමට හා පවරා දීමට ද

 

25 - දහඅටවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 3(2) වන වගන්තිය මගින් ඇතුළත කරන ලදී

26 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 5 වන වගන්තිය මගින් තිබුණු රර වන ව්‍යවස්ථාව ඉවත් රකාට එ රවචනුවට නව ව්‍යවස්ථාවක්
ආරදිශ කරන ලදී විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 3 වන වගන්තිය මගින් ඉහන කී සංරශා්ධින ර3 වන ව්‍යවසථාව ඉවන් රකාට
එ රවනුවට නව ව්‍යවස්ථාවක් හා පැති සටහනක් ආරද්ශ කරන ලදී.


27
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ජනාධිපතිවරයාට නීතියෙන් නියමව ඇත්තා වූ නැතහොත්
බලය පැවරී ඇත්තා වූද ඉඩකඩම් හා නිශ්චල දේපළ
ප්‍රදානය කිරීමේ දී හෝ පවරා දීමේ දී, ඒ සම්බන්ධ ප්‍රදාන
පත්‍රවල හා පැවරුම් පත්‍රවල රාජ්‍ය මුද්‍රාව තබා, අත්සන්
කිරීමට ද රාජ්‍ය මුද්‍රාව තැබිය යුතුවෙනත් සෑම ලේඛනයක
ම රාජ්‍ය මුද්‍රාව තබා අත්සන් කිරීමට ද බලය ඇත්තේ ය;

(උල) යුද්ධ ප්‍රකාශ කිරීමට හා සාමය ප්‍රකාශ කිරීමට බලය ඇත්තේ
ය; සහ

(ඌල) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ හෝ වෙනත් යම් ලිඛිත නීතියක
හෝ විධිවිධානවලට පටහැනි නොවන්නා වූද ජාත්‍යන්තර
නීතිය, චාරිත්‍රවාරිත්‍ර හෝ භාවිතය අනුව ඉටු කිරීමට ඔහුට
නියමිතව හෝ බලය ලැබී ඇත්තා වූද සියලුක්‍රියා හා දේ
කිරීමට බලය ඇත්තේ ය.]

27133අ. ඉවත්කරන ලදී. ]

34. (1) ශ්‍රීලංකා ජනරජයේ කවර වූ හෝ අධිකරණයක දීවරදකරු සමාව දීම
කරන ලද කවර වූ හෝ වරදකරුවකුට -

(අ) සම්පූර්ණ සමාවක් හෝ නීත්‍යනුකූල කොන්දේසි සහිත
සමාවක් හෝ දීමට;

(ආ) නියම කරන ලද යම් දඬුවමක් ක්‍රියාත්මක කිරීම
කාලසීමාවක් නොමැතිව හෝ සුදුසුයයි ජනාධිපතිවරයා
කල්පනා කරන කාලසීමාවක් ඇතිව හෝ කල් තැබීමට;

(ඇ) ඒ වරදකරුට නියම කරන ලද දඬුවමක් වෙනුවට ලිහිල්
දඋඬුවමක් නියම කිරීමට; හෝ

(ඈ) නියම කරන ලද දඬුවමක් මුළුමනින් ම නිෂ්ප්‍රභ කිරීමට
හෝ ඉන් කොටසක් අඩු කිරීමට ද, එකී වරදකරු කළ
වරද හේතුකොට ගෙන ඔහුගෙන් ජනරජයට අය විය
යුත්තා වූ යම්කිසිදණ්ඩනයක් මුළුමනින්ම නිෂ්ප්‍රභ කිරීමට
හෝ ඉන් කොටසක් අඩු කිරීමට ද, එකී වරදකරු කිරීම
හේතුකොටගෙන ඔහුට අයත් වස්තුවක් රාජ්‍ය සන්තක විය
යුත්තේ නම්, එසේ රාජ්‍ය සන්තක විය යුත්තා වූ වස්තුවෙන්
කොටසක් පමණක් රජයට ගැන්වීමට හෝ ඒ වස්තුව රාජ්‍ය
සන්තක කිරීම මුළුමනින්ම අත්හිටුවීමට,

ජනාධිපතිවරයාට බලය ඇත්තේ ය:

එසේ වුව ද, එසේ වූයම් වරදකරුවකුට අධිකරණයකින් මරණ
දඬුවම නියම වූ විටක ජනාධිපතිවරයා විසින් ඒ නඩුව විභාග කළ
විනිශ්චයකාරවරයාගෙන් වාර්තාවක් ලබා ගැනීමට සැලැස්විය
යුත්තේ ය. එම වාර්තාව ජනාධිපතිවරයා වෙත ලැබුණු විට, ඒ පිළිබඳව
නීතිපතිවරයාගේ උපදෙස් දීමෙන් පසුව නීතිපතිවරයාගේ ඒ උපදෙස්

 

27 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 6 වන වගන්තිය මගින් නව 33අ. වන ව්‍යවස්ථාව ඇතුළත් කරන ලදී විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 4 වන වගන්තිය මගින් ර3අ. වන ව්‍යවස්ථාව ඉවත් කරන ලඳී


28

281 රනාධිපතිවරයාට
විරුද්ධව නඩු පැවරිය
නොහැකි බව

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

සමග එය අධිකරණ විෂයය භාර අමාත්‍යවරයා වෙත යැවිය යුතුබව
නියම කොට ජනාධිපතිවරයා විසින් එය නීතිපතිවරයා වෙත යැවිය
යුත්තේ ය. ඉන්පසුඒ අමාත්‍යවරයා විසින් සිය නිර්දේශ ද සමග එම
වාර්තාව ජනාධිපතිවරයා වෙත එවිය යුත්තේ ය.

(2) ජනාධිපතිවරයා විසින්‌, 89 වන ව්‍යවස්ථාවේ (ඇඈ), (ඉ), (ඊ), (ලා)
හෝ (ඌ) ඡේදයේ හෝ 91වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ
(උ) ඡේදයෙහි හෝ දැක්වෙන නුසුදුසුකමකට පාත්‍රව සිටින්නා වූහෝ
පාත්‍රවන්නා වූ හෝ යම්කිසිතැනැත්තකු සම්බන්ධයෙන් -

(අ) සම්පූර්ණ සමාවක් හෝ නීත්‍යනුකූල කොන්දේසි සහිත
සමාවක් හෝ දිය හැක්කේ ය; නැතහොත්

(ආ) එම නුසුදුසුකමේ කාලසීමාව අඩුකළ හැක්කේ ය.

(3) ශ්‍රීලංකා ජනරජයේ අධිකරණයක් ඉදිරියට පමුණුවා දඬුවම් දිය
හැකිවරදක් සිදුකරනු ලැබූ විටක, එකීවරද කළ ප්‍රධාන වරදකරු හෝ
ප්‍රධාන වරදකරුවන් කීප දෙනෙක් වෙත්නම්‌ ඔවුන් අතුරෙන් කවරකු
හෝ වරදකරු කිරීමට තුඩු දෙන තොරතුරක් සපයන්නා වූ අපරාධ
සහායකයකුට සමාවක් දීමට ජනාධිපතිවරයාට බලය ඇත්තේ ය.

35. (1) ජනාධිපතිවරයා ලෙස ධුරය දරන කවර වූ හෝ තැනැත්තකු
විසින් පෞද්ගලික තත්ත්වයෙහි ලා හෝ නිල තත්ත්වයෙහි ලා හෝ
කරන ලද හෝ නොකර හරින ලද කිසිවක් සම්බන්ධයෙන් ඔහුට
විරුද්ධව කිසිම අධිකරණයක හෝ විනිශ්චය අධිකාරයක කිසිම නඩු
කටයුත්තක් පැවරීම හෝ පවත්වාගෙන යාම නොකළ යුත්තේ ය:

එසේ වුව ද, ජනාධිපතිවරයා විසින් ඔහුගේ නිල තත්ත්වයෙහි ලා
කරන ලද හෝ නොකර හරින ලද කිසිවක් සම්බන්ධයෙන්
නීතිපතිවරයාට විරුද්ධව 126 වන ව්‍යවස්ථාව යටතේ ඉල්ලීමක් කිරීමට
යම් තැනැත්තකුට ඇති අයිතිය සීමා කරන ලෙස මේ අනුව්‍යවස්ථාවේ
කිසිවක් කියවා තේරුම්‌ නොගත යුත්තේ ය:

එසේම තවදුරටත්‌, ජනාධිපතිවරයා විසින් 33 වන ව්‍යවස්ථාවේ
(උල) අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ බලතල ක්‍රියාත්මක කිරීම පිළිබඳව
මතයක් ප්‍රකාශ කිරීමට ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට අධිකරණ බලය නොතිබිය
යුත්තේ ය.

(2) කවර වූ හෝ තැනැත්තකුට විරුද්ධව නඩු පැවරීමේ දී නඩු
පැවරිය හැකි කාලසීමාව නීතියෙන් නියම වී ඇති විට, ඒ කාලසීමාව
තුළ ඒ තැනැත්තා යම් කිසිකාලයක් ජනාධිපති ධුරය දරා ඇත්නම්‌
එකී නඩුව පැවරිය හැකි කාලසීමාව ඉකුත් වූයේද යන වග නිශ්චය
කිරීමේ දී ඔහු ජනාධිපති ධුරය දරු කාලය නොගැනිය යුත්තේ ය.

(3) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලින්
පැවරී ඇති මුක්තිය, 44 වන ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාව

 

28 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 7 වන වගන්තිය මඟගින් මුල්‌ 35 වන ව්‍යවස්ථාව ඉවත් රකාට එ රවනුවට නව ව්‍යවස්ථාවක්
ආරදිශ කරන ලදී විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 5 වන වගන්තිය මගින් ඉහන කී සංරශා්ධින 35 වන ව්‍යවසථාව ඉවන් රකාට
එ රවනුවට නව ව්‍යවස්ථාවක් ආරදශ කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

යටතේ ජනාධිපතිවරයාට පවරා ඇති නැතහොත් ඔහුගේ භාරයේ
තිබෙන යම් විෂයයකට හෝ කාර්යයකට සම්බන්ධ යම් බලයක්
ක්‍රියාත්මක කිරීම පිළිබඳව කවර වූ හෝ අධිකරණයක පැවැත්වෙන
නඩු කටයුතුවලට හෝ 129 වන ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාව
යටතේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ පැවැත්වෙන නඩු කටයුතුවලට හෝ
ජනාධිපතිවරයා තෝරාපත්කර ගැනීමේ ඡන්ද විමසීම හා සම්බන්ධව
හෝ ජනමත විචාරණයක වලංගුභාවය සම්බන්ධව 130 වන
ව්‍යවස්ථාවේ (අ) ඡේදය යටතේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ පැවැත්වෙන නඩු
කටයුතුවලට හෝ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු තෝරා පත්කර ගැනීම
හා සම්බන්ධව 144 වන ව්‍යවස්ථාව යටතේ අභියාචනාධිකරණයේ
පැවැත්වෙන නඩු කටයුතුවලට හෝ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ පැවැත්වෙන
නඩුකටයුතුවලට හෝ අදාළ නොවන්නේ ය:

එසේ වුව ද, ඒ යම්විෂයයකට හෝ කාර්යයකට අදාළ යම් බලයක්
ක්‍රියාත්මක කිරීම පිළිබඳව වූඒ යම් නඩු කටයුත්තක් නීතිපතිවරයාට
විරුද්ධව පැවරිය යුත්තේ ය.]

36. (1) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වී මාසයක්
ඇතුළත පාර්ලිමේන්තුව විසින් ජනාධිපති ධුරය දරන තැනැත්තාගේ
වැටුප්‌, දීමනා හා විශ්‍රාම වැටුප් හිමිකම යෝජනා සම්මතයෙන් නිශ්චය
කළ යුත්තේ ය. එම විශ්‍රාම වැටුප, යම් පූර්ව සේවයක් හේතුකොටගෙන
ඒ තැනැත්තාට හිමිකම ඇති වෙනත් යම් විශ්‍රාම වැටුපකට අතිරේකව
වන්නේ ය.

(2) යම් තැනැත්තකු විසින් ජනාධිපති ධුරය භාර ගනු ලැබූ
විට පාර්ලිමේන්තුව විසින් නිශ්චය කරනු ලබන පරිදි වූ වැටුප් සහ
දීමනා ලැබීමට ද ඉන් පසුව, එසේ නිශ්චය කරනු ලබන විශ්‍රාම
වැටුප් ලැබීමට ද ඒ තැනැත්තා හිමිකම් ලබන්නේ ය. පසුව මෙම
ව්‍යවස්ථාවට කරනු ලැබූ සංශෝධනයක්‌, මෙම ව්‍යවස්ථාව පරිච්ඡ්ින්න
කිරීමක් නැතහොත් ප්‍රතියෝජනය කිරීමක් සහ මෙම ව්‍යවස්ථාවට
අනනුකූල වන පසුව පනවනු ලැබූයම් නීතියක් හෝ ඒ නීතියක යම්
විධිවිධානයක් අතීතයට බල නොපාන්නේ ය.

(3) ජනාධිපතිවරයාගේ වැටුප, දීමනා සහ විශ්‍රාම වැටුප, ඒකාබද්ධ
අරමුදලට වැය බරක් වන්නේ ය.

(4) ජනාධිපති ධුරය දරන තැනැත්තන්ගේ වැටුප්, දීමනා හෝ
විශ්‍රාම වැටුප් හිමිකම පාර්ලිමේන්තුව විසින්‌ යෝජනා සම්මතයෙන්
වැඩිකළ හැක්කේ ය. එහෙත් එම වැටුප්‌, දීමනා හෝ විශ්‍රාම වැටුප්
හිමිකම්‌ අඩු නො කළ යුත්තේ ය.

37. (1) රෝගාතුර වීම නිසා හෝ ශ්‍රී ලංකාවෙන් බැහැරව සිටීම
නිසා හෝ වෙනත් යම් හේතුවක් නිසා හෝ ස්වකීය ධුරයට අයත්
බලතල, කාර්ය සහ කර්තව්‍ය ක්‍රියාත්මක කිරීමට සහ ඉටු කිරීමට
තමාට නොහැකි වේයයි ජනාධිපතිවරයාගේ මතය වේ නම්, එම කාල
සීමාව තුළ ජනාධිපති ධුරයේ බලතල, කාර්ය සහ කර්තව්‍ය ක්‍රියාත්මක
කිරීම සහ ඉටු කිරීම සඳහා ජනාධිපතිවරයා විසින් අග්‍රාමාත්‍යවරයා

29

වැටුප සහ විශ්‍රාම
වැටුප

අග්‍රාමාත්‍යවරයා විසින්
ජනාධිපතිවරයාගේ
බලතල, කාර්ය සහ
කර්තව්‍ය ක්‍රියාත්මක
කිරීම සහ ඉටු කිරීම


:9 ලලුය ශැශලෙලි
ශශ ඉලඝ්‍රලසෆස්‍රාලරකි ලම0ශංට භ්‍රෆරලලශ්‍රයලැාශය (7)

5 ලලල
ශැශලෙලි ස ශුෆරෙලි ලශ ෆරලශ්‍රයලාශය ශූලෆර්‍රව්‍ර
ශුලම සලෆග ශශඝලර ගමඳලශ ශල 0ෆරලලාෆශරලශ්‍ය (06)

:9 ලලුල ශැශගෙග්‍ර සලු ෆරලශ්‍රයලුංශය (6) (1) "8
'ලඉ ශුබ්සාෲ ශශාශාල ?95 සරෆි ශූයාශැරලශ
සශ ශූද්‍රශ 6ලා්සිලු ලලශලපව්‍රෙරය රශශ්‍ය ෆරලලයශග්‍යරල
9 ලමොරසලබලලශණ ශල (1) ලගොරසලබල ශල 015 ශ්‍රසරසෙ (0)
ලගෙරසලබලශ්‍ය්‍ය ශල (1) ලමොරසලබල ශල ඉඳ 'ර ලමොරසලබල ශ්‍රඉ
"5 බස ලැලැලස්‍රමලා ලෆ ශ්‍රාණ රාශ 0ලාසිලුලශයලපව්‍රෙරූ ය ()

"ස ශලඟෙල බ්056 'උරරි ලගශශ්‍රාශ බ්ලා බරණ 5 රැශලාශාල ශරශ ලීම
ශුඝ ශූරශ ලලශගල ඉලශරූලශ ශු ෆරූලා 'ටශට්ල ෆමරෆි ශ්‍රයලැශය
සල 'ශාෆලලලු ලමැරසලබල ඉලලිෂං 0 ලබ්බප්‍රෆරලලශ්‍රයලාශය
රාශ ශැලලුලුලුලගදෙරසලඉලශ්‍යණ ශල (ද) ලරසලබල ශල (6 (6)

"ආ ලලෙසි බල රටිම් :ෆ ශලෙසි බලා ලලශෆල ඉලශරූලශ ශය ෆරූඟල
'එමශුම්ල ෆගරෙෆි ශ්‍රයලාශය බලු ලැලස්‍රවැශා ය 0ෆරලශ්‍යශ්‍යරල 'ඉශ
ශ්‍රාශංශ රලබම්‍රාල ල්‍රාල නරි ශ්‍රසලංශය ලඋෆරලබගල6ගිණ ශු ලශ
ශ්‍රලයඝ ලඝශ්‍රලලුශල ලැාරසලණි ල ෆරලි ඉලැලගි 5 ලලි සරය

:2 ලලලෙසි බ්ලා ශය සෆරලබශැලණ ලශලඉ
ෆමවෙලනංල ඉශැල්‍ය ශස්‍රලශගිග්‍රසණනග්‍රමම්‍රාළල ල්ල ෆරෆි ඉලශලගි
බස ලැලස්‍රවාශ ලය 5 ණංලිශ්‍රලාටැය සරල ලලරශ ශය 59යශ්‍ර්ණ
ලව ශැලෆලුලලුලග්‍යෞ්‍රසලබලලපිර ශල (1) ලමැරසලබල ලල "එර ලශ

'ෆස ලුලලෙසි බලශ ට්‍රිම් :ෆ ලඟලෙසි බලශ ලලලශෆල ඉඅලශරූශ ශු රූල
'එමශුම්ල ෆරෆි ශ්‍රයලැාගශය බශ ලැ වැල ලය 6ෆරලඉශලගි
ලලුය "ෆා ශුලෙසි ය ඉලශාර් ශුල්‍රම්ටල්‍යට්‍ර ශල 0ෆරලශ්‍යාශරල
ෆශල ගගසශේග්‍ර 'ශීශ්‍ර ලශ ලර ෆලශ්ල ගම0ෆරලරලශා්‍යලගශ්‍රල ගි ලසිය
ශල්ස්‍රෙමල්‍ර ෆරලලාෆාශාරශ ලළ ශ්ශැශ රලරශ්‍ර රිඝ්‍ර සහමරශ
සය ලශ ලැරසලබලශණ ශල (1) ල;රසලබල ඉග ශය ලලළශ්‍රා ලු
ශාශාශ ලලට්‍රැලලාශ ලලරලට්‍රිම් ශය රල්රලශ් ශලලශෆල බලශරූශ
ශුඝ්‍ර ෆරුලා 'ටශටළල ෆමරෆි ෆල්ල්‍ය ර0ැෆරලලශ්‍රයලාශය (0)

"ආ ලණ්ශ බශා ලය 0ෆරලලයශරල ශස්‍රල
ෆරලශ්‍රයලාශය (ශර්ඝ ඉරශ් ටිම් ශස ඉරශ් ලැලලෆල ඉලශූරූශ
ශු ෆරූුල 'ටශ්ටල ෆමරෆි ශ්‍රයලාශය බස ලැබ වල යශ
ශ්‍රාශංශ රලබම්‍රාල ල්‍රාල නරි ශ්‍රසලංශය ලඋෆරලබගල6ගිණ ශු ලශ
ශ්‍රලඝ ලඝශ්‍රලලු ශල ලැසල්‍ය් ල ෆරලෆි ඉලැලගි්‍ය "5ලලි සරය

: ලැලෝශ බල ලය සගරලබශලඉ&

සශල ෆගමවෙලණනංල ශල ශස්‍රලෆරලශ්‍රයලාශය සශංග්‍රමම්‍රාලලාල
රලි ඉශල0ගි්‍ය බස ලැස්‍ර වලා මලය ර්‌ ලශ "ෆා ලලෝශ බ්ලා ලය

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි

ලත ඝශ්‍රෆරෆි
'ශස්‍රලුෆරලශ්‍රයලාශය

0£


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(ඈ) ජනාධිපතිවරයා වශයෙන් තෝරා පත්කර ගනු ලැබූ
තැනැත්තා ස්වකීය ධුර කාලය ආරම්භ වූ දින සිට 291සති
දෙකක්] ඇතුළත ධුරයේ කාර්ය භාර ගැනීම හිතාමතා ම
පැහැර හැරියහොත් එවිට ද;

(ඉං මීළඟ අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන සලසා ඇති පරිදි
ජනාධිපතිවරයා ධුරයෙන් ඉවත් කරනු ලැබුවහොත් එවිට ද;

(ඊ) ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත්කර ගැනීම නිෂ්ප්‍රභ බව
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින්‌, 130 වන ව්‍යවස්ථාවේ (අ) ඡේදය
යටතේ ස්වකීය බලතල ක්‍රියාත්මක කිරීමෙහි ලා තීරණය
කරනු ලැබුවහොත් හා වෙනත් යම්කිසි තැනැත්තකු
ජනාධිපතිවරයා වශයෙන් යථා පරිදි තෝරා පත්කර ගන්නා
ලදැයිතීරණය නොකළහොත් එවිට ද,

ජනාධිපති ධුරය හිස්වන්නේ ය.

(2) (අ) ජනාධිපතිවරයාට මානසික හෝ ශාරීරික අබලතාව
හේතුවෙන් ඔහුගේ ධුරයේ කාර්ය ඉටු කිරීමට නියත වශයෙන්
නොහැකි බවට චෝදනා කරන්නා වූහෝ -

(1) චේතනාන්විතව ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව උල්ලංඝනය කිරීමේ
වරද;

(11) රාජ්‍යද්‍රෝහි වීමේ වරද;
(111) අල්ලස සම්බන්ධ වරද;

(1) ස්වකීය ධුරයේ බලතල අයුතු අන්දමින් පාවිච්චි කිරීම හා
සම්බන්ධ විෂමාචාරය හෝ දූෂණය හා සම්බන්ධ වරද; හෝ

(ඈ) යම්නීතියක්යටතේ චරිත දූෂණය හා සම්බන්ධ වරදක්වන
වරදක්‌,

කර ඇති බවට චෝදනා කරන්නා වූ ද, එම චෝදනාවෙහි හෝ
චෝදනාවල හෝ සම්පූර්ණ විස්තර දැක්වෙන්නා වූද, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
විසින් ඒ පිළිබඳව පරීක්ෂා කොට බලා වාර්තා කරන ලෙස ඉල්ලා
සිටින්නා වූද, යෝජනා සම්මතයක් ඉදිරිපත් කිරීමට තමා අදහස්
කරන බවට පාර්ලිමේන්තුවේ කවර වූ හෝ මන්ත්‍රීවරයකු විසින්
කථානායකවරයා වෙත යවන ලිපියකින් දැන්වීමක් කළ හැක්කේ ය.

(ආ) එවැනි කිසිම යෝජනා සම්මතයක් පිළිබඳ දැන්වීමක්‌, එය
(අ) ඡේදයේ විධිවිධානවලට අනුකූල වේ නම් මිස සහ -

(1) එම යෝජනා සම්මතය පිළිබඳ දැන්වීම පාර්ලිමේන්තුවේ
මුළු මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාවෙන් තුනෙන් දෙකකට නොඅඩු
මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාවක් විසින් අත්සන් කොට ඇත්නම්‌
මිසෑ හෝ

31

 

29 - තුන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 3 වන වගන්තිය මඟගින් "මාසයක්' යන්න ඉවත් කර එ රවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී.


'ෆ ශුලෙසිශග රැශ ෆරෆි ලශ්‍රයලාශය (ශශාශාශ
ශශ්ල යඉශබ්ශසාණ ලගයැල රලස්‍ර ශර ලට ශරශ්‍ය සකංරශ්‍ර
ය 'ශුලරඝල්‍ය බ්ලා ෆකංරල්‍රාලල මට ශශග රශුලය 0ර0ශ්ඉ
මිය  0ෆ ඝව ෆරලලශ්‍රයලැාශය සශලාශාශ ල්‍ය ලශ්ල (06)

ශංශශෝගශ :ග ලඟගෙසි
ෆලුශාලාය රය රඉලලශෂම් ලශෂ සැල රස ශ්‍යුලි්ව ශරශ
ෆකංග්‍ර ය 'ලල්ඝ්‍රම්ල ශස 0ශර්ඝ ඉශාග රලාලය 6ර0ශඉ
ෆරලශ්‍රයලාශය ශුලාරඝලණ බලශ ෆණංරල්‍රස්‍රාරව ශශග
රලාලය 0ර0ශ රය 0ෆ සශලයාශාශ ස්‍රග්‍රල්‍රෆ ගලශ්ල්‍ය ශු
බලශ ෆකංරල්‍රාලල ශඛ්ඉශ්‍රලරශ් ලය 0ර0ශඉ 0ෆරලලශ්‍රයලාගශය (0)

- 0 ශ්‍රඉත්‍රමරලු ලැලලෆල්ගවල ශා උලාලර ෆලාලඉ
ශලෙස ලැරසලඉල ශල 021 ශස්‍රල්‍ර ෆා රලාලෆබහිග (1) 6

"ස ලලෝශ බ්ලා ලූලම් ශලුෆරෙලි ෆරලලශ්‍රයලශය
ශස්‍රලු ලසශලප්‍රෙරුය ශග්‍රම ලෆගශලලය ශයා්‍යන ශූලරලා ශූලලඥඝ
3 සශ ලඉලාය ලලැබලපංය ලෆරලලශල ලිපශශ උලලල්‍යර්්
ශෙ ශල ලය ශගරලලශල ඉම් (ලශ 5 ශසරලලශල
ඈංගායැගශ) 'ලලැාරඝල්‍ය ළට සිරශ ශරල රලඟශලව්‍රෙරුය
ශස්‍රල්‍ර ෆං රලාෆාෆඉහිග ලල ශල සශ්ල ෆං ලාලෆලෆබහිගක ශල
ලලළ ශ්‍රාණ රල ශස්‍රල්‍රෆරලශ්‍රයලාශය ලර්ථල 0ශඉ ල්‍රිරලශ්‍ය ශ්‍යු0ලඉ
ශ්‍රසාගශේලල්‍රය ශයාෆන ය ශම ලළ ශස්ශැශ ශගගඟෙල ශූසශ
ලම්රශ්‍ර ට්‍රිම් සරූශා ෆරෙලි ගමගිගශ්‍ර ලැෆරලලශ්‍රයලාශය සයලගඟෙශ
ලැගශටලණ ශුරරාග ශම ලැසශැල රය ශලුලඉ0රසලණි (මී)

"ආ ලලෝ ෆල්‍රෆ්‍රුර්ර රල්ලස්‍ර ගල සමනල
92 ලම්ඉස්‍ර ශ්‍රයඉ ශම ශග්‍රම සෆරලනලශ්‍රශ්‍ර ශම ලඉ ලලාග්‍රගර්ඉයඉ
ලැෆරලශ්‍රයලාශය 2 සමශෙශලරය ඉල *"ෆස ලඟෙසි සෆ්‍රය්ය
ලල්ඟශලුව්‍රෙරුය ලලශරූලශලලශෝර්ර සශ රර 0ශ යගලල්‍ර්ෆලලය
සිය ශලර්‍රල ශගන ඔලාරුය පස 0 ශස්‍රල්‍රගණ උලාලෆබහිග (20)

'"ෆ ගුලලෙසි බල මි ෆ ශල සය රලාලාෆබහි ශස්‍රලුෆරලශයශ්‍යරල
ෆල ශර්ඝ ලරුශ්‍ර් ශරූල ලැග ඉලාරුය ලර්ලබ්බ්‍ර0ශරල ශම
ලැගශරලග ශගූමබ්ශාණ ශ්‍රසගශෙලලයඝ  ශයැෆඉ මය 'ලශලැාරඝලණ ළට ශරල
ලල්ලස ශගර්ගය ගඟලබලපංය ශෆරලලශල ලිරංශ රලශර්ඉ
හශඟගසෙ ශලලෙලංඝ ශගරලලශල ලී (ලශ 5 ශෆරලලශල
රංග්‍රායැශ) ලගෙලශලප්‍රෙරුය ලයලලලඝ ශයාග ශ්ලය (72%)

'ෆඟුලඟලෙසිබලැග ශම ඉරග ලබ්සා උසල්ය
ෆැඉගලගඟෙශලප්‍රරූය ශම මශ්‍රෝග ර0ශ ශස්‍රලෆරලශ්්‍යශංරල

"රඹ මශ ලම අලය ලලශ්‍රාඥඝ 0ෆරලශ්යගශරල
ලලේ ශල ලරශ් ලලඉශ්‍රි ශ්රුල ලැශ්ඉ බම්ප්‍රය ශෂ්ල
ෆං ලාෆලැාෆඉහිතක ශරාලම ශම ලැගරලම ඉල ශු
ඉශලා9 රැල ශලසල්‍යණ ශස්‍රලු සලාලා ලෆරලල්‍රයල
ලිරශ රලාලය ශුලරේ ශල බලංඝ ලූෆරලලශල යඹී්
ලඟගෙසලව්‍රෙරුස ඉලශ්ර් ඉලබ්‍රිප්‍රෆගලලඝ සයුෆග ඉල (11)

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි

ලිත් ෆනරල්‍රා ශස්‍රල
නං ලලැෆබහිඉ උරලල
ශබ්්ශ්‍රමස්‍රම්ලු ශස
ලිමඉරල් ශය 060ශ්ත
ෆරලල්සල0ශය ශත
රලලළ ශ්‍රාල*ශ ශග
ෆලැලය ලශ අය
6ඉෆ 0ෆලශ්‍රසලගශය

[නිරි


ලිත් ශය

ලශ 0ෆරලශ්‍රයලගශය
ලැගශ්‍රය0සිෂර ශණ

ලඉශ්‍ර ශ්‍ර ෆරෆි
ශස්‍රලෆරලශ්‍රයසලශය

දැ

00ශ් ඉල "ෆා ශුලෙසි ෆලුශ සිය ශල ලශුෆඝඉ රස
ශල ප්‍ර ශ්ලාර්‍යලර් ඉස්‍රශ්‍රමශ්‍රාග රශ්ශ්ය 0ර0ශඉ මල
'ෆඟුලෙසි බලශ ශශ්‍රලශම් ලැශශා්ශ සිය ශුසගශ්‍යු ලිලශ්‍රාඝ
ලලියයුරසි ශ්‍රාෝග රලලය 0ර0ශ 0ෆරලලශ්‍රයලාශය සය (06)

'ෆලඟෙසි සරා ෆරලෆි ලණංගය
මස ෆටලරශ්‍රම් ශුෆපවොල රලි ගදසගරලලශ්‍රයලැාශය ශූරලශ සඝශ්‍රෆරෆි
"සලශාශාල ඉස ශල ශයැසිශ්‍ය සය රෆරලි ශ්‍රයලාශය 'ෆග ශලෙහි
ෆලළාට හිග රශුලුය 0ර0ශු සව සෆරලශ්‍රයලැාශය සසරලල්‍රශල ඉශුෆ
ශ්‍රා්‍ය ලශ්සිරිසිලලල්ව ශග රශලය 030ශූ උෆරලෆිලශ්‍රයලාශය ශරශ්‍ය
අෆරලල්‍රශල ශ්‍රය ශස්‍රලලගශලව්‍රෙරූය 'සංශලෙලිපශ්‍රගරලෆිශ්‍රයලගශය
ය ලල ශෂම් සගවශා රලි ගඟලෙසරලශ්‍රයලාශය (6) (1) '01

"ආ ගශලඟෙල බරණ ශෆලලලුල0රසලබල
ඉම 5 ශා රශශර්ඝ ලලෂ ලශ්‍රාශලය ලමෙරසලබල ශූල 0 (ර)

"ආස ශුලෙසිගලාගශ එටලරූශ්‍ර ශතම්ය
ලාට ශරශ ෆකංරල්‍රා අ ශලැරඝල්‍ය සිය ශස්‍රල්‍ර ෆං උලාලෆයබහි
ලළ ස්‍රශුණ ශුඉ ලළ ශඛ්ශ්‍රශ්‍රාග රලුලය 00ශු ලලාශාල යු
ශෆගඟෙල 0ෆරලලශ්‍රයලාශය 'ඉරලශු ටිම් ශඉ ඉරශ් ශැලලැගල ශස්‍රල
සශලාශාල ල්‍ර්‍ය ඉලශරූලශශ ෆරූශටශ්වටල ගරෙෆිල්‍රයලශය (1)

'ෆආ ලමලහල්පපවාෝය
9 ලැැලලි ශලරණ ණ 3 ෆශ්‍යරු ණලිල්‍රලශ්ශ ෆල ශලර % ෆවලෑ
ලි ගලෙශලාශාශය ඉලගශ රම ශූරලශශ ෆණකංල්‍රාඉය 5 ලලාට
ශරශෆණංරශ්‍රාලලල ස්‍රශ්‍ර්‍ය  ශ ශබ්ශ ලෝව පිග රශුලුය 00ශ්ම
සලශලශාශාශල ල්‍ය 'ෆටලෑ රලි ගල්‍යරලශ්‍රයලාශය ලශ "ශර්ඝ ෆෆරූලා
ලගෙලසලබලශ්‍යණ ශල (ද) ලගෙරසලබල ශල 06 '5 ක ලිශ්‍ර ලශ ලලල්‍රලු
ලශ ලොරසලඉලශර ශල (ආ) ලරසලබ ශල 16 (6)

"ආ ලලෙසිසට්‍රාල ල්ල ෆමරෆි ශ්‍රයලාශය 0ෆරලලශායශගරලා ලශ
ශ්‍රාශංශ රලබම්‍රාල ල්‍රාල නරි ශ්‍රසලංශය ලඋෆරලබගල0ගිණ ශු ලශ
ශ්‍රලයඝ ලශ්‍රෆරලි ඉගශලැගිර ලලුශල ලැරසලණ්‍යි ය '5 ලල සමය

:9 ඟලලෙසි බ්ලා ලය 0ශර්ඥ
ඉම්‍රාල ලාල ෆරෙෆි ඉලැලැගි්‍ය සගරලබශැලණ ශුශලඉ සෆවලණංග
ඉගැල 'රශණ සසි සගවච්‍රාල ලාල ෆමඉරෆි ශ්‍රයලැශය 0ෆරලබල්‍යල0ගි
බස සමැශ්රශ්‍ය ලලශ්‍රාෝග රැාශ සරෆි සරලශ්‍රයලාශය ලශ ලසගශ්‍යු
ෆමයංරල්‍ර ලය 'ෆ ලඟෙසිබශා රශශ ලර්ල්බ්්‍ය ලශ ටිම් ශය රල
ලැලලැගල් ඉලශලරූල ශුඝ ෆරුලා 'මටශටල ය ලශලාශාල ලඋස්‍රශල්‍රරශ
ලිම් ශස ශග්‍රරශ ලැලලාගලා ඉලශරූශ ශය ෆරුලා 'මශ්ට්ල ෆරෙෆි
ශ්‍රසලැශය රලු ළට ශසිරශ ශස්‍රල්‍රෆයංරලාලැෆහිග ලෆයංරල්‍රාල්‍රෆ දි
9යස ශල ශශර්ය ලදෙටසලබලශීණ ශල (1) ලගෙධසලබල ඉල (ද

"ආ ගශලශෙල ශු ෆශග්‍යරු ගයයංරශ්‍ර
ශම ෆඟ්‍යු ලි ශග රලශලය 030ශව ශීශ්‍ර අරය ශලුලරඝලණ ෆශ්‍යු
ශල ශුලර % ෆමලා රලි ගම0ෆරලශ්‍රයලාශයය ලග (ශර්ඝ ෆෆරූලා

ෆරේස (40) ලමොරසලලශර් ශල (1) ලඳෙලසලබල ශල 86

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි


34

ජනාධිපතිවරයාගේ
කාර්ය මණ්ඩලය

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

පත්කර ගැනීම පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන් විධිවිධාන
සලස්වනු ලැබිය හැකි යම් කාර්ය පටිපාටියකට අනුකූලව
රහස් ඡන්දයෙන් හා දෙන ලද ඡන්ද සංඛ්‍යාවෙන් ඒකාන්ත
බහුතර ඡන්දයකින් විය යුත්තේ ය:

එසේ වුව ද, පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හරිනු
ලැබීමෙන් පසුව එවැනි පුරප්පාඩුවක් ඇති වුවහොත්‌, නව
පාර්ලිමේන්තුව විසින්, ඒ පාර්ලිමේන්තුවේ පළමු රැස්වීමේ
දින සිට එක් මාසයක් ඇතුළත ජනාධිපතිවරයා තෝරා
පත්කර ගත යුත්තේ ය.

(අල) ධුරය එසේ හිස් වීමත්, නව ජනාධිපතිවරයා ධුරයේ කාර්ය
භාර ගැනීමත් අතර කාලය තුළ අග්‍රාමාත්‍යවරයා ජනාධිපති
ධුරයේ වැඩ බැලිය යුත්තේ ය. අග්‍රාමාත්‍ය ධුරයේ වැඩ බැලීම
සඳහා ඔහුවිසින් අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ වෙනත් අමාත්‍යවරයකු
පත්කළ යුත්තේ ය.

එසේ වුව ද, ඒ අවස්ථාව වන විට අග්‍රාමාත්‍ය ධුරය
හිස්ව පවතී නම් හෝ අග්‍රාමාත්‍යවරයාට ජනාධිපති ධුරයේ
වැඩ බැලීමට නොහැකි නම්, කථානායකවරයා ජනාධිපති
ධුරයේ වැඩ බැලිය යුත්තේ ය.

(2) (32 වන ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන
හැර) ජනාධිපතිවරයාට අදාළ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන,
අදාළ කළ හැකිතාක් දුරට, වැඩ බලන ජනාධිපතිවරයකුට ද අදාළ
වන්නේ ය.

(3) පාර්ලිමේන්තුව විසින් ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත්කර ගැනීම
සඳහා වූ කාර්ය පටිපාටිය පිළිබඳ සියලුකරුණු සඳහා ද, ඊට අවශ්‍ය
හා ආනුෂංගික වෙනත් සියලු කරුණු සඳහා ද, පාර්ලිමේන්තුව විසින්
නීතියෙන් විධිවිධාන සැලැස්විය යුත්තේ ය.

41. (1) ජනාධිපති ධුරයේ බලතල, කාර්ය සහ කර්තව්‍ය ක්‍රියාත්මක
කිරීමේ ලා සහ ඉටු කිරීමේ ලා තමාට සහාය දීම පිණිස තම
මතය අනුව, අවශ්‍ය වන ලේකම්වරයන් පත් කිරීමට ද, අමාත්‍ය
මණ්ඩලයේ අදහස් විමසා, වෙනත් නිලධරයන් සහ කාර්ය මණ්ඩලය
පත් කිරීමට ද, ඔවුන්ගේ සේවා නියමයන් සහ කොන්දේසි නිශ්චය
කිරීමට ද, ජනාධිපතිවරයාට බලය ඇත්තේ ය.

(2) ඒ ලේකම්වරයන්ගේ, නිලධරයන්ගේ සහ කාර්ය මණ්ඩලයේ
වැටුප් ඒකාබද්ධ අරමුදලට වැය බරක් වන්නේ ය.

(3) ඒ ලේකම්වරයන්, නිලධරයන් සහ කාර්ය මණ්ඩලය
සේවයෙන් පහ කිරීමේ සහ ඔවුන්ගේ විනය පාලනය කිරීමේ බලය
ජනාධිපතිවරයා සතුවිය යුතුවීම හැර ඒ ලේකම්වරයන්, නිලධරයන්
සහ කාර්ය මණ්ඩලය රජයේ නිලධරයන් ලෙස සැලකිය යුත්තේ ය.


6

"ආ ලලඟලෙසි ගලට (ශර්ඝ ෆරූලෑ
ලදඳෙරසලබලශණ ශල (9) ශස ලරසලබලශණ ශල (ර) ලගෙලසලබල
ලම "ඈ රට ශූරර් ලලශාගශගම ශස්‍රලුශලාශාල යෆරලෆියල'5 ලම්රා්‍ය
ලරල ශඝල්‍ය ලගරලෆි ල්‍ය ලශලෝගශාලශ ශු ලිරලල ශ්‍ර 035
0ලලුශගශ ශු ලශණංග ලයාාල රද ශු ලශ්ය රලි ය ශම ලූෆරෆි
සග්‍රග්‍රමුෆ ශ්‍රෆසවෙලශංල ෆරූලා ගමගරලලශ්‍රයලාශය ශම ෆරලෆි ලශට්ඉ
ලැෆහංඉලගලණ ස්‍රග්‍රල්‍රෆ ශම ෆරලි ලල ගඟෆරලල්‍රයලශය/(/)

'ෆසශලඟශෙල බ්ර 'ලශශ්‍රය ලරශ්සශලඉ ඉහල

'ලලු ලි 4 0වචම් ශශාශාල ය
"ඇල ලශ්ශා රලා සශ්‍යණ රශ්‍රාෝග උරෆගශල 0 ශ ඉශලා
ලශයංශ උෆගශලු ලශලසිලශ 9ලබ්ප්‍රෆශල්‍රු ලලෆ්‍ය්රල
ලැශලාශාශ යු ෆසග්‍යොෙ ශල ස මටම ශලාශාල (06)

0ශඉ :ලලු බ්ලා ශලැඥලණ ෆලම
ගමඟදලශලාශාල ලු හසල 0ෆරලල්‍රයලාශය ලල්ෆරලණ
සශශ්ලෂම රාශ ඉරශ් ශය ලෆලේ‍ය ශල සශ සඟල (6)

-:ඉශ්ය 'ඉවලාරඝල්‍ය ශශර්ඝ ශශය
ලසලශයාශාශ ල්‍ය ශශර්ඝ ලම0ැරසලබලශ්‍ය ශය 'ලැරසලබලශ
2ලර් 'ලොරසලබලශර ශල (දා ලමලසලබල්‍ර ලග (9)

'ෆසශුලෝ ලශල්‍රුශ්‍රලලශ මාය සිය ලරැශ සල්ලලල්‍රශ්‍රණ
ෆලාගශෆබය 'රරඟශශ 7275 ශ්‍රසඉගඉලඝ ඉල 0ඉශ්ලලු ළට ලසීග
රැශ ෆරෆි ශල ස්‍යෆරලශ්‍රයලාශය ලඟ 'උරසෆලයැල0ණස ෆව්ලයංල
රූල ශු රජහුෆරෆමශ්‍ර 'උරශුගරලලශව ඉස ශ්ලය ස්‍රලශලභිශ
ශු ෆමඟල්‍යමම ලශලැරසංඝ යුර 0ශුම ෆඉලස ශූවැය ලැඛ්ය
ශු ෆලෙල ෆයෙර ලශ ශළලට සිරශ ලය සම සආෆලයල6ල
ෆවමෙලුනංග ෆරූශා ශු පගරෆටශ්‍ර 'සගරලලලාව 5 ලලි සය

: ලැලණා්ශ බලා ලය උලශරලශශය ලස ෆමලසම ෆමයර 0ෆල්ය0ල0ණ
වලං සෆරූලා 0ශම ෆරෆවශ්‍ර ෆරලලලශාවම ය ශස්‍රල්‍රෆවලණංල
ඉල්ල ලශලාරඝලණි ශල ශැයලණ සය මර්ර් රලි ශස්‍රල්‍රශගලය6ල0ය
මවල සෆරූල ශම සසරෆවශ්‍ර 'සගරලලශව ලස ශ්ලය (රා)

"ආ ශුගශෙල ශුඥල්‍ය ඉරා රලි සගලයඉ0ල0ය
ල්ඝ ෆවෙලයංල ෆරූලා ශල සගරෆවශ්‍ර 'ඉ සෆරලලලශව ලස
ලය රලලු ශග රැශු ෆරෆි ශ්‍රයලැාශය සසරලශ්‍රයලාශය ලශ (ආ)

"ස ලලෝශෆල්ාට සරලය රජෆරලලලව ඉස ශ්‍රාලය

ශස්‍රලුෆරලශ්‍රයලාශය එටශමටල 5ලබප්‍රමරශ්‍රගශමැය ෆගශ්ලුගලශෙලිගශ්‍ර
ශු ඉරුශ්‍ර් ශය ලශුෆලෙසඝම සෆටලශංල ෆරූල්‍ය ශය ලගරෆමශ්‍ර ශය

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි


36

ජනාධිපතිවරයා විසින්
උපලේඛනවල සඳහන්
කොමිෂන් සභා සහ
ධුර සම්බන්ධයෙන්
පත්කිරීම සිදුකරනු
ලැබිය යුතුබව

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

201%/11අ වන පරිච්ඡේදය
විධායකය
පාර්ලිමේන්තු සභාව

41අ. (1) මේ ව්‍යවස්ථාවේ 1වන උපලේඛනයේ සඳහන් කොමිෂන්
සභාවල සභාපතිවරුන් සහ සාමාජිකයන් ද, මේ ව්‍යවස්ථාවේ 1! වන
උපලේඛනයේ 1වන කොටසේ සහ 11වන කොටසේ සඳහන් ධුරවලට
පත්කළ යුතු තැනැත්තන් ද, ජනාධිපතිවරයා විසින් ඒ කොමිෂන්
සභාවලට සහ ධුරවලට පත්කරනු ලැබිය යුත්තේ ය. ජනාධිපතිවරයා
විසින් එකී පත්කිරීම් සිදුකිරීමේ දී-

(අ) අග්‍රාමාත්‍යවරයා;
(ආ) කථානායකවරයා;
(අ) විරුද්ධ පක්ෂයේ නායකවරයා;

(ඈ) පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු විය යුතු, අග්‍රාමාත්‍යවරයාගේ
නාමිකයකු; සහ

(ඉ) පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු විය යුතු, විරුද්ධ පක්ෂයේ
නායකවරයාගේ නාමිකයකු,

යන අයගෙන් සමන්විත (මෙහි මින්මතු "සභාව" යනුවෙන් සඳහන්
කරනු ලබන) පාර්ලිමේන්තු සභාවක නිරීක්ෂණ ඉල්ලා සිටීම කළ
යුත්තේ ය:

එසේ වුව ද, ඉහත (ඈ) සහ (ඉ) ඡේද ප්‍රකාර පත්කරනු ලබන
තැනැත්තන් ඉහත (අ), (ආ) සහ (ඇ) ඡේදවල නිශ්චිතව සඳහන්
තැනැත්තන් අයත් වන ජන කොට්ඨාස නොවන්නා වූ ජන
කොට්ඨාසවලට අයත්වන නාමිකයන් බව සහතික වන ආකාරයට
නම්කළ යුත්තේ ය.

1 වන උපලේඛනය

මැතිවරණ කොමිෂන් සභාව.

රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව.

ජාතික පොලිස් කොමිෂන් සභාව.
ශ්‍රීලංකා මානව හිමිකම් කොමිෂන් සභාව.

අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනා විමර්ශනය කිරීමේ
කොමිෂන් සභාව.

මුදල් කොමිෂන් සභාව.
7. සීමා නිර්ණය කොමිෂන් සභාව.

රා ~ සා ම

තා

 

30 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් පි වන වගන්තිය මගින් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාරව් මුල් '711අ. පරිච්රඡ්දය ඉවන් කර එ රවනුවට
ඇතුළන් කරන ලදී. විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 6 වැනි වගන්තිය මගින් එකී සංරශාධින '711අ. පරිච්ඡ්දය ඉවන් කර ඒ
ලවනුවට රමම නව '/11අ. පරිච්ඡ්දය ඇතුළන් කරන ලදී


££

ඉම 0ෆරලලායැගශැරලා ලශ ශළලමට හිග රලලුය 090ශුත සව
ෆරලශගශගරලශා සගගරලලශල සශලවප්‍රෙරුය ලල ලැසලබලලපඝ
ශල (1) ලමැරසලබල ශල 09 9 ඉමර්‍රාශ 0ලාසිලුලසශලුප්‍රරූය
ලාශැශශ ගල 5 මංලිශ්‍ර ලෆශෆලලලුරලශ්‍ය ලම0ාරසලබලශ
ශල (දා) ලොල්‍යාලබෙ ශල $£9 ලඟෙල්‍යාලබල ලල්ලි්‍යඥණ (1)
'ෆසශුලෙසිසලාට ශරල ලශ
ශස්‍රලුෆරලලාගාශැරශ ශාරලලශල ඉස ලගසෙශලව්‍රෙරුය ශලගගඟෙල
ශෆලත්‍රගශ ශර්ඝ ෆරූල්‍යවලර්ඝම (ම) ශස (25) ලගෙරසලබලශ්‍යණ ශල
(1) ශලශ්‍රග රච්ටලමාය ශැලයට ශ්‍රා්‍ය (ලශ්‍යර් ලශ්ලහශ්‍රෆශෙලලු
2ශ්‍ය ලොර්‍යලබලශ්‍යණ ශල (1) ලටසලබල ලම 'ලඟ ළලඟ්‍රේ රෝ්ශ
රාශ්ය ශුසශ්‍රල්‍රුෆරලලා්‍යාශ ෆබෙලාය ෆ්‍යාරලු ශය 0ෆරලබලශල0ගිණ
ඉශ් ශගශ ශය 59 ශීිරලල ලශලශලාශාශ ශුසි ගල ශෆලලුංශ
ගගඟෙලිශ්‍ර ලශ 5 ලමැරසලණ්‍ය ශුළලමට ශසිලසඝ්‍ර වමම ශඔඉලාරශ්‍ර
ලමැශඝ ශස්‍රලුෆරලශ්‍රයලාශය ලලෙස ලැරසලබලලශ ශල (1) (0)

"ස ඟශුලෙසිසලා්ට
ශරලශ සසිලශ්‍ය ශස්‍රලුෆරලලශායශැරලශරලරශ්‍රලශ ශා්රලලශල් ලස
ලඟෙශලව්‍රෙරැය ශුගඟෙල ගෆලලුශ ශර්ය ෆගරූශමලර්ඝ (ම) ශස
(24%) ලරසලබලශණ ශල (1) ශලශ්‍රග ලරව්ටලමාෝය ශැලයට ශ්‍ර ල්‍ය
ලශලුභශ්‍රෆශෞලෆලු ස ලගලෙසලබලලප ශල (1) ල0රසලබල ලම
*ලැශුෆර්‍රාශු රාශ්ය ඉරශ රිශ්‍රලරශ්‍රල්‍රශ ය 'ෆරලලෆංග ගෆම්බලය
ල්‍යා්ලු ශුඥඝ 0ෆරලබශල6ගිර 5 ලල සය 'ෆ ලලෙසි ෆල්ාට ශසූරල
ලසශ්‍ර ශස්‍රලෆරලලශායශ්‍යරල 'ලැෆගරලලා්‍යාශ ෆබලශ්ය ල්ල ශය
ලැෆරලබගැලගි්‍ය "හල ශූරලා රිශ්‍රලරශ්ලශ ය 'ශබ්ශසා ලගවල

ලැෆල්‍රඝ ලගශ්‍ය ශල ශලර% ලු ශලශෆල ලැටඝලබල ලම (ද)
'අෆරලලශ්‍රයණඥප්‍රැායත්‍ර *ල
'"ෆරලලලාවම ශල ලමඟෙලලුප්‍රරුය

'ඇආලසලලිලගා ෆරලසරල0ලාඉ
ලැශලුව්‍රෙරුස 5ලළබ්ප්‍රසශඞ්ලලා ශමයරය ද

'"ෆාලශ්‍රයලල්‍යණංගලු ද
"ෆරලශ්‍රයග්‍රශ්‍ර *
ලශ ශල 11]
*"ලුෆලායල0සඝ ගඟලගශයයේ
රාශු0ෆරලශ්‍රයශය ලශ සබග්‍රුශ ලස සරලාෆලර් ද

'අණනෙපල්ටැල්ගලභඡ්ෂ
ශුඝ 0ෆරලශ්‍රයශණඥ ෆමයංලාෆාශලෆශ්‍ර්‍යර් ₹ංද

'අණනෙපල්ටැල්ගලභඡ්ෂ
ම්‍යංරලාලෆබහි ශු 0ෆරලරශ්‍යලගශලගීර්

ලලා ශල 1

ෆසගශලවමයෙට ශල 11

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි


38

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ව්‍යවස්ථාවේ කාර්ය සඳහා කථානායකවරයා ලෙස නොකඩවා කටයුතු
කළ යුත්තේ ය. ඉන්පසු අලුත් කථානායකවරයා සභාවේ සාමාජිකයකු
විය යුත්තේ ය.

(5) පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හරිනු ලැබුව ද, ඉන් ඉක්බිතිව
පවත්වනු ලබන මහ මැතිවරණයකින් පසු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු
පාරිලිමේන්තුවේ විරුද්ධ පක්ෂයේ නායකවරයා ලෙස පිළිගනු
ලබන තෙක් විරුද්ධ පක්ෂයේ නායකවරයා මේ ව්‍යවස්ථාවේ කාර්ය
සඳහා විරුද්ධ පක්ෂයේ නායකවරයා ලෙස නොකඩවා ධුරය දැරිය
යුත්තේ ය. ඉන්පසු අලුත් විරුද්ධ පක්ෂයේ නායකවරයා සභාවේ
සාමාජිකයකු විය යුත්තේ ය.

(6) පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හරිනු ලැබුව ද, එය නොතකා, ඉන්
ඉක්බිතිව පවත්වනු ලබන මහ මැතිවරණයකින් පසු පාර්ලිමේන්තු
මන්ත්‍රීවරුන් පාර්ලිමේන්තුවට තෝරා පත්කර ගනු ලබන තෙක්‌,
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් වූ, අග්‍රාමාත්‍යවරයාගේ නාමිකයා සහ
විරුද්ධ පක්ෂයේ නායකවරයාගේ නාමිකයා සභාවේ සාමාජිකයන්
ලෙස නොකඩවා කටයුතුකළ යුත්තේ ය. ඉන්පසු අග්‍රාමාත්‍යවරයා
සහ විරුද්ධ පක්ෂයේ නායකවරයා විසින් මේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ (ඈ) සහ (ඉ) ඡේද ප්‍රකාර ඔවුන්ගේ නාමිකයන් ලෙස
අලුත් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරුන් දෙදෙනකු පිළිවෙලින් නම් කරනු
ලැබිය යුත්තේ ය.

(7) මේ ව්‍යවස්ථාව යටතේ ස්ථාපිත සභාවේ නිල කාලය 62
වන ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ නිශ්චිතව සඳහන් යම්
කාලයක් සඳහා දීර්ඝ විය යුත්තේ ය. තව ද, එම නිල කාලය කෙරෙහි
70 වන ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර පාර්ලිමේන්තුව වාරාවසාන කිරීමක් මගින්
බලපෑමක් ඇති නොවිය යුත්තේ ය:

එසේ වුව ද, ජනාධිපතිවරයා විසින් එකී නිල කාලය තුළ දී,
අවස්ථාවෝචිත පරිදි, අග්‍රාමාත්‍යවරයා හෝ විරුද්ධ පක්ෂයේ
නායකවරයා විසින් සිදුකරනු ලබන ඉල්ලීමක් මත, තත් කාර්යය සඳහා
හේතු දක්වමින්‌, පිළිවෙලින් අග්‍රාමාත්‍යවරයා සහ විරුද්ධ පක්ෂයේ
නායකවරයා විසින් නාමිකයන් ලෙස පත්කරනු ලැබූ තැනැත්තන්
ඉවත් කිරීම හෝ එකී නාමිකයකුගේ අශක්නුතාවක් ඇති අවස්ථාවක,
(1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ අතුරු විධානයේ නිශ්චිතව දක්වා ඇති
උපමාන සැලකිල්ලට ගනිමින් සභාවේ ඔහුගේ නාමිකයා ලෙස
වෙනත් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකුනම් කරන ලෙස ජනාධිපතිවරයා
විසින් අවස්ථාවෝචිත පරිදි, අග්‍රාමාත්‍යවරයාට හෝ විරුද්ධ පක්ෂයේ
නායකවරයාට නියම කිරීම හෝ කරනු ලැබිය හැක්කේ ය. එවැනි
අවස්ථාවක, අවස්ථාවෝචිත පරිදි, ඉවත් කිරීම හෝ අශක්නුතාව
හෝ හේතුවෙන් නිර්මාණය වූ පුරප්පාඩුව පිරවීම සඳහා නම් කරනු
ලැබූ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයා විසින්, ඔහුනම් කරනු ලැබුවේ
යම් සාමාජිකයකුගේ පුරප්පාඩුවක් පිරවීම සඳහා ද, සභාවේ එකී
සාමාජිකයාගේ ඉකුත් නොවූ ධුර කාලය සඳහා පමණක් සභාවේ
සාමාජිකයකුලෙස නොකඩවා කටයුතුකළ යුත්තේ ය.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(8) (අ) ජනාධිපතිවරයා විසින් (1) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ
සභාවේ නිරීක්ෂණ ඉල්ලා සිටිනු ලබන අවස්ථාවක දී, ඔහු විසින්
එකී පත්වීම සඳහා යෝජනා කරනු ලැබූ තැනැත්තන් පිළිබඳ
සභාවේ නිරීක්ෂණ, එකී නිරීක්ෂණ ඉල්ලා සිටීමේ දින සිට සතියක
කාලපරිච්ඡේදයක් තුළ කථානායකවරයා මඟින් ඔහුට එවන ලෙස
ජනාධිපතිවරයා විසින් සභාවට නියම කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.

(ආ) සභාව විසින් එහි නිරීක්ෂණ (අ) ඡේදයේ නිශ්චිතව සඳහන්
කරනු ලැබූකාලය තුළ ජනාධිපතිවරයාට දැන්වීම පැහැර හැරියහොත්,
ජනාධිපතිවරයා විසින් වහාම එකී පත්වීම් සිදු කිරීමට කටයුතු කළ
යුත්තේ ය.

(9) පාර්ලිමේන්තුව තුළ නියෝජනය වන්නා වූ යම් පිළිගත්
දේශපාලන පක්ෂයක නායකයකු විසින් මේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ 1වන උපලේඛනයේ සඳහන් යම් කොමිෂන් සභාවක
සභාපතිවරයා හෝ සාමාජිකයකු හෝ ලෙස යම් තැනැත්තකුගේ
නම යෝජනා කිරීමට අපේක්ෂා කරනු ලබන අවස්ථාවක දී,
ජනාධිපතිවරයා විසින් සභාවේ නිරීක්ෂණ ඉල්ලා සිටිනු ලැබූ දින සිට
සතියක කාල පරිච්ඡේදයක් තුළ එයට අදාළව යම් තැනැත්තකුගේ
නම ඔහු විසින් කථානායකවරයාට ඉදිරිපත්කළ හැක්කේ ය. ඒ
පත්වීම කරනු ලබන විට ජනාධිපතිවරයා විසින් එකීනම් සැලකිල්ලට
ගනු ලැබිය හැක්කේ ය.

(10) මේ ව්‍යවස්ථාවේ 1 වන උපලේඛනයේ සඳහන් කොමිෂන්
සභාවක සභාපතිවරයා ලෙස හෝ සාමාජිකයකු ලෙස පත්කරනු
ලැබූයම් තැනැත්තකු හෝ මේ ව්‍යවස්ථාවේ 11 වන උපලේඛනයේ
1වන කොටසේ සහ 1 වන කොටසේ සඳහන් ධුරවලට පත් කරනු
ලැබූයම් තැනැත්තකු, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන සලස්වා
ඇති ආකාරයට හෝ එකී කාර්යය සඳහා පනවන ලද වෙනත් යම්
නීතියකින් විධිවිධාන සලස්වා ඇති ආකාරයට හෝ හැර ඉවත්
නොකළ යුත්තේ ය. එවැනි විධිවිධාන සලස්වා නොමැති අවස්ථාවක
එකී තැනැත්තා ජනාධිපතිවරයා විසින් ඉවත්කළ යුත්තේ ය.

(11) (අ) කථානායකවරයා සභාවේ සභාපතිවරයා විය යුත්තේ ය.

(ආ) සභාවේ නිරීක්ෂණ ලබා ගැනීමේ දී අනුගමනය කළ යුතු
කාර්ය පටිපාටිය කථානායකවරයා විසින් නිශ්චය කරනු
ලබන ආකාරයට විය යුත්තේ ය.

(12) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව මගින් හෝ වෙනත් යම් ලිඛිත නීතියක්
මගින් පනවනු ලැබිය හැකි පරිදි වූ හෝ පවරනු ලැබිය හැකි පරිදි වූ
වෙනත් යම් කාර්ය සහ කර්තව්‍ය සභාව විසින් කිරීම හෝ ඉටු කිරීම
කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.]

39


40
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

211%/111 වන පරිච්ඡේදය
විධායකය
අමාත්‍ය මණ්ඩලය

ජනාධිපතිවරයාගේ        42. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ ද මහජන ආරක්ෂාව

වගකීම        සම්බන්ධයෙන් තත් කාලයේ බලපවත්නා නීතිය ඇතුළු වෙනත්
යම් ලිඛිත නීතියක් යටතේ ද ස්වකීය බලතල, කාර්ය සහ කර්තව්‍ය
යථා පරිදි ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ යථා පරිදි ඉටුකිරීම සම්බන්ධයෙන්
ජනාධිපතිවරයා පාර්ලිමේන්තුවට වගකිව යුත්තේ ය.

අමාත්‍ය මණ්ඩලය         43. (1) ජනරජයේ පාලනය මෙහෙයවීම සහ ඒ පාලනය පිළිබඳ
විධානය භාර අමාත්‍ය මණ්ඩලයක් වන්නේ ය. අමාත්‍ය මණ්ඩලය
පාරිලිමේන්තුවට සාමූහිකව වගකීමට සහ උත්තර දීමට බැඳී
සිටින්නේ ය.

(2) ජනාධිපතිවරයා අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ සාමාජිකයෙක් ද අමාත්‍ය
මණ්ඩලයේ ප්‍රධානයා ද වන්නේ ය:

එසේ වුව ද, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන යටතේ අමාත්‍ය
මණ්ඩලය විසිර ගිය ද ජනාධිපතිවරයා තවදුරටත් තම ධුරය
දරන්නේ ය.

(3) පාර්ලිමේන්තුවේ     යම්කිසි     මන්ත්‍රීවරයකු     කෙරෙහි
පාර්ලිමේන්තුවේ විශ්වාසය උපරිම පමණින් ඇතැයිජනාධිපතිවරයාගේ
මතය වන්නේ නම් ජනාධිපතිවරයා විසින් ඒ මන්ත්‍රීවරයා අග්‍රාමාත්‍ය
ධුරයට පත්කළ යුත්තේ ය.

අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ         44. (1) අග්‍රාමාත්‍යවරයාගේ අදහස් විමසීම අවශ්‍ය යයි
අමාත්‍යවරයන් සහ      ජනාධිපතිවරයා සලකන අවස්ථාවන්හි දී අග්‍රාමාත්‍යවරයාගේ අදහස්
ඔවුන්ගේ විෂය සහ

ද විමසා, ජනාධිපතිවරයා විසින් කලින් කල -

කාර්ය

(අරා අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අමාත්‍යවරයන් සංඛ්‍යාව ද අමාත්‍යාංශ
සංඛ්‍යාව ද ඒ අමාත්‍යවරයන්ට පවරන විෂය සහ කාර්ය ද
නිශ්චය කළ යුත්තේ යෑ; තවද

(ආ) එසේ නිශ්චය කරනු ලබන අමාත්‍යාංශ භාරව කටයුතු
කිරීම සඳහා පාර්ලිමේන්තුවේ මන්ත්‍රීවරයන් අතුරෙන්
අමාත්‍යවරයන් පත්කළ යුත්තේ ය.

(2) ජනාධිපතිවරයා විසින් යම් විෂයයක් හෝ කාර්යයක්
තමාට ම පවරා ගැනීම කළ හැකි අතර මේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන යටතේ හෝ 45 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන යටතේ හෝ යම් අමාත්‍යවරයකුට පවරනු
නොලැබූ යම්කිසි විෂයයක් හෝ කාර්යයක් භාරව සිටිය යුත්තේ ය.

 

31 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 9 වන වගන්තිය මගින් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාරව් මුල් 7111 පරිච්ඡ්දය ඉවන් කර එ රවනුවට
ඇතුළන් කරන ලදී විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 7 වන වගන්තිය මගින් එකී සංරශා්ධිත "7111 පරිච්ඡ්දය ඉවතන් කර එ
ලවනුවට රමම නව '/111 පරිච්ඡ්දය ඇතුළත් කරන ලදී


උල ශණ හඔබල

*හංඅශැලණ ගශඟලිග්‍ර

*ශුෆලලඉශලණ

ලැල0ශෑම් ශලැහල්ස0ල්663

11

ෆවලණ ලල ඉලැලණ

'සශශෙල මසශපිඉලශග්‍ර ල්රශග්‍රටිම්  ශඉ රග ලලශසල
ශස්‍රලුෆරලබගැලණ්‍ය ශුශලම ය හෆෆරුලා ශු ලෆවල ස්‍රුශග්‍රෆ්‍ය ලළීාට
ශර 03ලය ශල 0ෆරලබලශැලණි ලශ්ලග ලය ශලුලෙෆස ලැරසලබලශ
ලම '5 ශංලිශ්‍රල ශශර්ය ලස ලශ්ාශලය ෆලශල්‍රෙශ්‍ර ශුලව්‍ර ලි ශශරශ
මලෆශ්‍ර ශම ල්‍රිගශරලය ෆෆරුලා ශු ෆගමළල ඉ ල0ෆරලබශල&ණ
ල් ෆමවලනංග ඉගැලණ්‍ය ගා ලලශලෝශ සර 63ලය ලරඟුෆරලඉබශලණ
ශුලැාශූ සසලයලඝ ෆවෙලශංග ඉලලර් ශස්‍රලුෆරලබලයැලර් ඉ
ෆමෙලුශංග ඉශැලණ ශග්‍රම ශගශර්ලශ්‍ර්‍රශළලමට ශසිරශ බය ෆල්ය
ලඝාග ශම ලුෆෆරුලා 0ශුඉ ලෆවල ස්‍රශ්ල්‍ය ල්‍රිලශශා ලලම්ෆශ
ශු ලිගශලාණ 9ලාය සයලශෆල්‍රශ්‍ර ශලපව්‍රස්‍රශ්‍රල්‍රෆ ශම ලෆෆරූල
ශු ලෆගමටල ස්‍රශලුෆ බරණ රලාෆෆරූලා ශම රශුෆෆබල ලෆශ්‍ර්ඝණ
025ලය ශල සෆරලබගලණ 0ශඉ ල්‍රිරලලශා ෆවෙලශංල ඉශල (1)

'ස හඟෙලස්‍ර ශල
ලදී රශලට ශු උලගලශුගල රලඟශලුව්‍රෙරුය ශය උගවලණංග ශල
ලසෆරෙලඉලලණ ලස 5ම ශූරල ලය ලල ලැසලබලල්‍රම (0)

"ස ලලෝශ ෆල්ාට සිරශ සඟල 5 ලලි අ ශලැරඝල්‍ය රලශලස්‍රල
ෆරලශ්‍රයලාශය ලලරලාය ෆගරූශා ශ්‍යඝ ෆබලු ශග ලලරග්‍ර ලය ලුෆ
5ම ශරශ්‍ය ශලෙස ලැටසලබලශ්‍ය ශල (1) ලගලසලබල ලු (0)

'ෆ ලැඟෝශ මශ සෆලඟශ්‍ර
9 භං ශල යශ ශසෙළලව සිරශ රංශඟංඉලල ලග්‍රෆ

ලඟශ්ලිග්‍රර ෆගරූශ ශය ෆබලලශූසිගෆරලාය රශෆරලබශැලණ ය (06)

2ලශ :ෆ ලලෝශ
ෆළලාට පරල ලය ලෆරලඉලැලණ ශලාශ ශුෆලය6ල්06ල
නවල ඉලැල්‍ය්‍ය සයරශ්‍යණ්‍ය ශලසරලලශල ලගඟෙශලප්‍රරූුස (0)

- මලා ශප්‍රශ්‍ය ශස්‍රලු0ෆරලශ්‍ර්යසලශය *%ලලු
95 ශර්ණ ගෆරලබලශ්‍යල0ගිණ 9 ශ්‍රශ්ලාරඝල්‍ය ශූශමය 0ෆරලශ්‍රයලශය
ශග්‍රස ඉහල මඉස්‍රම්ල්‍ර සශර්‍ය ගමෆරලඉබලල0ගිරි (1)

'ෆස ශඟයැගශ එල ලලරශ්‍ර
ශල ශ්‍රාලය ලලශා්ලාය ලල ලශල්‍රෙගල ශර ගව්ලශ්‍යංග ඉල්ල
ශල ලලසලලවපව්‍රෙරුය ශු රලලලා්ලා්ය ලනංල්‍ය ෆගවෙලනග ඉල
'ෆලලෝශ ෆලාට ශරශ්‍යර ලරශ්සශලප ෆල්‍රසිග ෆාව්ලයං ශග ඉශලණ
ශස ඉරුශ්‍ර් සඟල ඉෆරූලා ශ්‍ය ෆඉල වම ශූරලය ශල සට්ලණශංල
ඉලැලණර් එර ලලි අ ශලාරඝලණිරලශ් ශස්‍රල්‍ර0ෆරලශ්‍රයලශය (ද)

"ආ ලලෙසි ශග ල්ල ලෆල් සව ලශශර්ඝ යි ශ්‍යලෙශලලඥ
ෆරලශ්‍රයලාශය ලශශර්ඝ ශ්‍රාණ ශ ශඨගල්‍රශ්‍රශලව්‍රල්‍ය ශශලමප ශම
ලමෙරසලබල ලලලිය ණි ගශගලෙශලලය ෆරලබශලණ ජාම ශිරලය
ෆෆරූල්‍ය ශම ෆෆබලුය 'ලශි්‍ය ය 'ෆ ලලෝශ බ්ලා ර ඉරශ්ගලගශ්‍ර
ල0බලංසඝ ඟංඉලල ශූසිගලලශ්‍රෆරශ ලශ ශර්යෆයරූලා ලශ ලශ

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි


42

නියෝජ්‍ය
අමාත්‍යවරයන්

අග්‍රාමාත්‍යවරයාගේ,
අමාත්‍යවරයන්ගේ
සහ නියෝජ්‍ය
අමාත්‍යවරයන්ගේ
ධුර කාලය සහ
අමාත්‍යවරයන්ගේ
සහ නියෝජ්‍ය
අමාත්‍යවරයන්ගේ
සංඛ්‍යාව සීමා කිරීම

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

46. (1) අග්‍රාමාත්‍යවරයාගේ අදහස් විමසීම අවශ්‍ය යයි
ජනාධිපතිවරයා සලකන අවස්ථාවන්හි දී අග්‍රාමාත්‍යවරයාගේ අදහස්ද
විමසා, ජනාධිපතිවරයා විසින් අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අමාත්‍යවරයන්ට
ඔවුන්ගේ කාර්ය ඉටු කිරීමෙහි ලා සහාය වීම පිණිස පාර්ලිමේන්තුවේ
මන්ත්‍රීවරයන් අතරින් නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයන් කලින් කල පත්කරනු
ලැබිය හැක්කේ ය.

(2) අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ කවර වූ හෝ අමාත්‍යවරයකු වෙත පවරා
ඇති යම් විෂයයකට හෝ කාර්යයකට අදාළ යම් කිසිබලයක් හෝ
කාර්යයක් හෝ යම්කිසි ලිඛිත නීතියකින් පැවරී ඇත්තා වූහෝ නියම
වී ඇත්තා වූ යම්කිසිබලයක් හෝ කාර්යයක් හෝ ගැසට් පත්‍රයේ
පළ කරනු ලබන නිවේදනයක් මගින් ඒ අමාත්‍යවරයා විසින් ස්වකීය
නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයාට පවරා දිය හැක්කේ ය. එකී අමාත්‍යවරයාට
ඒ බලය හෝ ඒ කාර්යය පවරන්නා වූ හෝනියම කරන්නා වූ ලිඛිත
නීතියේ පටහැනිව කුමක් සඳහන් ව තිබුණ ද, මේ අනුව්‍යවස්ථාව
යටතේ එකී නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයා වෙත පවරා දෙනු ලැබූ යම්කිසි
බලයක් හෝ කාර්යයක්‌, ඒ නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයා විසින් ක්‍රියාත්මක
කිරීම හෝ ඉටුකිරීම නීත්‍යනුකූල වන්නේ ය.

47. (1)(අ) අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ මුළු අමාත්‍යවරයන් සංඛ්‍යාව තිහ
නොඉක්මවිය යුතුය; සහ

(ආ) අමාත්‍ය    මණ්ඩලයේ    සාමාජිකයන්    නොවන
අමාත්‍යවරයන්ගේ සහ නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයන්ගේ
සංඛ්‍යාවේ එකතුව හතළිහ නොඉක්මවිය යුතුය.

(2) අග්‍රාමාත්‍යවරයා හෝ අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අමාත්‍යවරයෙක්
හෝ වෙනත් යම් අමාත්‍යවරයෙක් හෝ නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයෙක් -

(අ) ජනාධිපතිවරයාගේ අත්සන යටතේ යවන ලිපියක් මගින්
ඉවත් කරනු ලැබුවහොත්;

(ආ) ස්වකීය අත්සන යටතේ ජනාධිපතිවරයා වෙත යවන
ලිපියක් මගින් ස්වකීය ධුරයෙන් අස්වුවහොත්; හෝ

(ඇ) තවදුරටත් පාර්ලිමේන්තුවේ මන්ත්‍රීවරයකු නොවුවහොත්‌,

මිස, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන යටතේ යම්තාක් කල්
අමාත්‍ය මණ්ඩලය පවත්නේ ද ඒ තාක්කල් ස්වකීය ධුරය දරන්නේ ය.

(3) (1)වන අනුව්‍යවස්ථාවේ කුමක් සඳහන් වුව ද, පාර්ලිමේන්තුවේ
වැඩිම ආසන සංඛ්‍යාවක් ලබා ගන්නා පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂය
හෝ ස්වාධීන කණ්ඩායම හෝ විසින් ජාතික ආණ්ඩුවක් පිහිටුවන
අවස්ථාවේ දී, අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අමාත්‍යවරයන් සංඛ්‍යාව ද අමාත්‍ය
මණ්ඩලයේ සාමාජිකයන් නොවන අමාත්‍යවරයන් සංඛ්‍යාව ද
නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයන් සංඛ්‍යාව ද පාර්ලිමේන්තුව විසින් තීරණය
කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(4) (3) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ කාර්යය සඳහා “ජාතික ආණ්ඩුවක්”
යනු පාර්ලිමේන්තුවේ වැඩිම ආසන සංඛ්‍යාව ලබා ගන්නා පිළිගත්
දේශපාලන පක්ෂය හෝ ස්වාධීන කණ්ඩායම සහ පාර්ලිමේන්තුවේ
අනෙකුත් පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂ හෝ ස්වාධීන කණ්ඩායම් එක්ව
පිහිටුවනු ලබන ආණ්ඩුවක් වන්නේ ය.

48. (1) පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හරිනු ලබන තෙක් ක්‍රියා කළ
අමාත්‍ය මණ්ඩලය, පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හරිනු ලැබුව ද දිගටම
ක්‍රියා කළ යුතු අතර, මහ මැතිවරණය අවසාන වූ විට එසේ ක්‍රියා
කිරීම නතර කළ යුත්තේ ය. ඒ අනුව, අග්‍රාමාත්‍යවරයා ද අමාත්‍ය
මණ්ඩලයේ අමාත්‍යවරයන් ද වෙනත් අමාත්‍යවරයන් ද නියෝජ්‍ය
අමාත්‍යවරයන් ද, 47 වන ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (අ)
ඡේදයෙහි හෝ (ආ) ඡේදයෙහි විධිවිධාන සලසා ඇති පරිදි ධුර දැරීම
නතර වුවහොත් මිස, දිගටම ක්‍රියා කළ යුත්තේ ය.

(2) පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හරිනු ලැබීමත් මහ මැතිවරණය
අවසාන වීමත් අතර කාලය තුළ අග්‍රාමාත්‍යවරයා මිය ගියේ වුව ද,
ධුරයෙන් ඉවත් කරනු ලැබූයේ වුව ද, අස්වූයේ වුව ද, අමාත්‍ය මණ්ඩලය,
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනෙකුත් අමාත්‍යවරයන්ගෙන් සමන්විතව
මහ මැතිවරණය අවසාන වන තෙක් ක්‍රියා කරන්නේ ය. තව ද,
අග්‍රාමාත්‍යවරයාගේ බලතල, කාර්ය සහ කර්තව්‍ය ක්‍රියාත්මක කිරීම
සඳහා සහ ඉටුකිරීම සඳහා ජනාධිපතිවරයා විසින් එකී අමාත්‍යවරයන්
අතරින්යම් අමාත්‍යවරයකු පත්කරනු ලැබිය හැක්කේ ය. නැතහොත්
ඒ බලතල, කාර්ය හා කර්තව්‍ය ජනාධිපතිවරයා විසින්ම ක්‍රියාත්මක
කිරීම සහ ඉටු කිරීම කළ හැක්කේ ය. අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ වෙනත්
අමාත්‍යවරයෙක් නොසිටීනම් මහ මැතිවරණය අවසාන වන තෙක්‌,
අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ බලතල, කාර්ය සහ කර්තව්‍ය ජනාධිපතිවරයා
විසින්ම ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ ඉටුකිරීම කළ යුත්තේ ය.

(3) පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හරිනු ලැබීමත් මහ මැතිවරණය
අවසාන වීමත් අතර කාලය තුළ අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අමාත්‍යවරයකු
හෝ වෙනත් යම් අමාත්‍යවරයකු හෝ මිය ගිය විට, ධුරයෙන් ඉවත්
කරනු ලැබූවිට හෝ ඉල්ලා අස් වූවිට ඒ අමාත්‍යවරයාගේ අමාත්‍යාංශය
භාරව කටයුතු කිරීමට හෝ ඒ අමාත්‍යවරයාගේ බලතල, කාර්ය සහ
කර්තව්‍ය ක්‍රියාත්මක කිරීමට හා ඉටු කිරීමට වෙනත් කවර වූහෝ
අමාත්‍යවරයකු ජනාධිපතිවරයා විසින් පත්කරනු ලැබිය හැක්කේ ය.
නැතහොත් ජනාධිපතිවරයා විසින්ම ඒ අමාත්‍යාංශය භාරව කටයුතු
කිරීම හෝ ඒ බලතල, කාර්ය සහ කර්තව්‍ය තමා විසින්ම ක්‍රියාත්මක
කිරීම හෝ ඉටුකිරීම කළ හැක්කේ ය.

49. (1) පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හරිනු ලැබීමත් මහ මැතිවරණය
අවසාන වීමත් අතර කාලය තුළ හැර, මිය යාමෙන්‌, ධුරයෙන් ඉවත්
කරනු ලැබීමෙන් හෝ ඉල්ලා අස්වීමෙන් හෝ අන්‍යාකාරයකින්
අග්‍රාමාත්‍යවරයා ධුරය දැරීම නතර වූ විට, 70 වන ව්‍යවස්ථාව
යටතේ ස්වකීය බලතල ක්‍රියාත්මක කරමින් ජනාධිපතිවරයා විසින්

පාර්ලිමේන්තුව
විසුරුවා හැර ඇති
කාලය තුළ අමාත්‍ය
මණ්ඩලය

අමාත්‍ය මණ්ඩලය
විසිරීම

43


ගඳෙසරලශ්‍රයලැාශයය සග ශගෙලමට ශසරශ්‍ය ලය 0ෆරලලලශ්‍යව ශස්‍රල
ෆරලශ්‍රයලාශය'ෆ ශලශෙලල්‍යරෙලලලශමව උරගව්ලකං බලල ( දර

'ආ ලලෙසි බල ලරශඟ්‍ර
ශු ලරශ්‍රටිම් බලශරූශ ශය ෆරුලා ෆරෙෆිෆලලඝ
'ලලුලෆ උලගෆශලෆලු ගදෆරලබගලගිණ්‍ය ශු රග
ලසිලශ්‍ය ලරාශ සවටැෆරූල්‍ය ගම0ෆරලඉශල0ගි

*ශුස්‍රල           ෆරලලලවම           ගලෙෆරලබශලැගිර (06)

'ආ ශුගෙල ලෆරෙලලලශට ශි සලාට හිරල
සය ශස්‍රල්‍ර ෆරලශ්‍රයලාශය 'ලැෆරලගැලැගිීර (6) (1) "16

'ෆ හලෝ සටල රැසරලශ්‍රයලැාශය ලලරශ් ශය සගරලලශල ශරි
රලශ් ලගඟෙගශලව්‍රෙරුය රලඉබ්‍රාල ලාල සරෙලෆි ශඉ ගමැසරලබශ6ලණ
ඉයුෆල්‍රා ශම ගමෆරලඉලලර් ලශ්ලග ශම ගමෆරලබලඉ
ෆමෙලනංග ඉශලණි ශය රලය *පංශරලෙරි ශාශැය රලරශට්‍රිම් ෆරූලෑ
ෆරෙලි සස දශ රහුෆරලබලශැලණ ඉයැනශ්‍රේ ශු රසගරලබශල
ගශලම ශම රජසෆරලලගලණි ස්‍රශ්‍රල්‍ර්‍ය ෆව්ලණනංග ඉල "0

"ආ ලලෙසි බලශ ලය 5 ලුෆරලබශලණ ඉයුෆශ්‍ර්ර ශුෆරලඉබශලණ&
ශශ්ල 5 ශුෆරලබගශලණ ෆගවෙලශංග ඉශැලණි 9 සසරලබශලගිණ
ලශ සලබල ශල 9% ශස ශල ආ 'ශල $% 'ශූල 6 ශස්‍රල
ෆරලශ්‍රයලාශය 'ඈඇශ්‍ර ශැශල ලාට පිළ්‍රශ (ලාසිලු ලඟයලුපව්‍රරූය
ඇසල ෆරලල්‍රයලාගශය ලැග්‍රුරලා ලැලලාගල් එටලටල සල්ලඝ ලලෆ
ලැලසලබල ශල 0/ ලල ලි සය 'ග ශලශෙරස්‍රලුෆවලශංග ඉශලණි
92 ලලුය ශංශතබේලශා ශලලය ලලාශයාෆ ගංශු සැලහල ශ්‍රරල්ක
ලලිෂශං 6 5 ලලුය ලැශසබේලා යබලල්‍රබ්ශ ශයලර්ශ ලශය ශයරූසලු
ශු ෆඟලැඛි ශ්‍රශුයශ්‍රස් ලලේශ% ශස්‍රලු ලසයලව්‍රෙරුය (ද)

'සශශෙල බරණ ශුගලෙයලලයඝ ලම 'ලශශ්‍රය මරල
ශල ඉහල 'ශැෆලලලු ලමලෙට්‍යලබල ශල 4 5 ලශ 'ෆ ලලෝශ
බලා ලරශ්‍ර්ටලිම් ශස ඉරශ් ශුලශගල් ලල ශස්‍රල්‍රු0ෆරලශ්‍රයලාශය
ඉලශරූශ් ශස ෆරුල ''වශවල ඉ ශලැශශෝශ :ෆ ලලෝශ සලා්ඛව
ශරශ ශය සෆගරලබශැලණ ඉස ශරශ්‍ය ශුෆරලබගැලණ ශය ශස්‍රලු
ෆරලශ්‍රයලාශය ශර්ඝු ඉදශ් ලීම ශස ශර්ඝ ඉරුග්‍ර ලලලෆල
ඉඅලශරූශ ශුණ්‍ය ෆරුල ''ටශටල ගම0ෆරලඉබලලගි 5 ලශ ස ලලෙසි
බලා ගලා ලශ ශල ශැඳල්‍ය ෆනංලශ්‍රාල ශල ලලලශලඥ
සගලශෙගරලගාැලර් ලලගලදෙ සවලයංගශ ඉශැලරි ගවලා
ඉලැලණි ලැශල ලාට ශසර්‍රශ 0ලාෝසිලුලසශශලව්‍රරූුය ලසිය ශූලමයු
ශශ ලරුාර ෆරලි ෆරලබශල6ගි්‍ය රය ලූ ශශම් 5 ලලිඝය

:9 ඟලලලෙසි බ්ලා ලය ර්‌ ලෆරලබශලණ
ඉයුෆගඟ්‍රු ර ශෆරලබශාණි ශශල 5 ශුෆරලඉශැලණි ෆවෙලංල
ඉලැලණි 9 සෆරලඉශැලගි්‍ය ල්‍ය 0සලබල ශල 9% ශු ශල ආ
'ශල 7 'ශල £% ශස්‍රලු ෆරලශ්‍රයලංශය 'ලලු ලි සය 'ෆ හැලහෙරප්‍රෙලු
ෆවලශංගශ බලල 'සශ්‍ර ලශ රාශ ලා්සිලු ලසහශලුවප්‍රරූය

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි

0ෆලලලශාවඉ
ෆවලණන ඉල ඉලැලණ
ශු 0ෆඋලලලවඉ
'ගඉෆඋලඅශ්‍යල60ගිණ

0ෆලඉශ0ලණ
ඉසෆගඟ්‍ර ශවල ලාල
06ශ 0ෆඋලශැලණ
ශුව්ල ල්‍රාල

171


5

'හඟරලලලාවඉ
ශ්‍රශභග ශල

"ආ ලලෙසිගලමටා්ය (ශර්ඝ ෆරූල්‍යවටලරසලබලශඝ
ශල (රා) ශස ශල (ආ) ලඉරසලබල ලම ස 25 ලලශැශ ලශස්‍රල
ශීග්‍රෆරලි 775 උරල ශඝලණ සශලාශාශල 0ශ ල්‍රිරලශා ශා 035
0ලලුලගශ ශම ලශණංග ලාල ලර ශු ලලය රලි ය ශම ලූෆරෆි
සශ ල්‍රෆ ෆවෙලයංග ෆෛරූශා ගඉෆරලශ්‍රයලැාශය 0ශඉ ෆගරලෆි ලගම
ලැෆහං ලල ස්‍රශ්‍රල්‍රෆ ශු ෆරෆි ලල්‍යව් ගමගරලලශ්‍රයලශය (9)

'ෆසශශෙල බරණ ලශශ්‍රස ඉරශ්ණසශලඉ ඉඟල

'ලලු ලි සඝ
0වච්ම් ශිශ්‍ර සලු ලශයා රලා සශ්‍යරණ රශ්‍රෝග උෆගශලෆය
"ශඉ ලශ්ශා ලශ්යශ ලෆගැශල ලශලසිලශ රලබ්ප්‍රගශල
ලෆ්‍යන්ල්‍රුලශිීශ්‍ර ශු ෆශග්‍යු ශල්‍ය 0වට්ම් 0ෆරලලලාට ය (06)
0ශූඉ 'ලලු බ්ලා ශලැඥලණ ෆලම
ගඉඳෆරලලශ්වම ය ශඝ්‍රල්‍ර0ෆරලශ්‍රයලැශය ලශලුෆරශ්‍යණ
සශශ්ල්‍යය්‍යශූලැාශ ඉරල් ශය ශල ශල සශ සඟල (6)
- ලශය 'අ මලැරඝලණි ශශර්ය ශශය රඡජුෆරලලලට් ලෆහංඉලල&
'ෆශලලු රස ලගෙලසලබලශර ශල (ආ) ලම0ලසලබල ලම (0)

"ආ ශුලෙසිගලලශ්‍ර ඉශග්‍රශ්‍රලලශශ්‍රාය සිය ණ% උෆලස ශය ලශ්‍රාලාශව
සම්ලලශ්‍ර්‍ය් ෆලාගශෆබබයු රැශයාශගාල යුලලුලිරශශ ලර ෆරෆි
ශගගඟෙල සෆරලලලට රග සසි ගලට ණම ලැලලිාව සිර්‍රශ 0ඹ්
ලලාප්‍රාශලශග යලස යසගලාශාල රස ශ්‍රගලේ‍යම ලල0ලඉදරද
යුර ස්‍රශ්‍රශ්‍රෆග ශම ශ්‍රසල්‍ය්‍ය ශූවැය ලශැඛ්ය ශම ශ්‍රයලණයම ෆමයර
ඉලලසරය රලල්ාට පිරඟ ලය උසරලි ලශම් 5 ලලිඝයෙ

:9 ලැලෝශෆලාට සරලා ලය උරශුරලශල ස්‍රශල්‍ය ලශලඉ
තලම ෆමයර 0ෆරලලලශාව ය ශස්‍රලුගවලයංය ඉශැලණ ශූලාරසල
ලිරශශ සය ලර්‍රාර් ෆසරලෆි 0ෆරලලලට් ලෆහංඉලශ0ලණි ()

'ෆලලෙසිසලරශශ ශු ශරල ළම ශිරශශස්‍රල
ෆරලශ්‍රයලාශය ශුලෙග ලැසලබල ශල ආ ශ ලැසලබල ශූල
17 ලශෆ්‍යංරලශ්‍ර්ශ්‍රාණ ෆවටරශ්‍රබ් ලලුරශශ ඉලශා්ලා්ය ගඟ ලල ය
ශම රලලුෆග්‍රරස්‍රලුෆවටලනයග ඉශැලණි ලර ශෆලලලුලමලදරසඝලඉබල
ල්ලලිය 46 'ඉරාර් ෆගරලෆි  ෆරලලශම් ලෆඟංඉලශල්‍ය ලුෆ (6
"ආ ශුශෙලගශලම 'ලල්ලෆ උරගශටැයශ ලඋෆශ්‍යෆල ගමෆරලඉබශල&ණ
ෆලලඝ 5 ශුශුසගණ් ලශ්ල 5 සශලලශෙරුයර්ම ලම්ලිණශං 0 ශ්‍ර
ෆරෙශ 0ෆරලබගශලණ්‍ය සෆසල්ලඥ 0ෆරලලශවම ෆමඟහංඉලල ණා (ද)

'ෆසශශෙළව සිරශ ලය ෆරලලශමම ය ශස්‍රලුෆරලශ්‍රයලාශය

'ස හල පගරෙලලශ්ව ලගහංඇශලර් ශල ආල (1) '09ඉ
"ස ඟශුලෙසිසලා්ට
ශරශ ශස්‍රලුෆරලලශමට ලලරලශූ ට්‍රිම්ෆගරූුල ශු ඉලශරූශ යශ
ලඉ ශම ෆරූල ශම ඉලශරූශ ස්‍රශලශෆ්‍ය ශලුශල ස්‍රිංශශලව පිරලය
ශු ශුස්‍රල්‍රෆවලයංග ඉලැලණි ශම සසල 0ෆරලශ්‍රයලාශය ලලරශ්‍ර
ලුඞිලලා ශ්‍රය ලරශුෆවෆරූලශාමලණශංග ඉශැලණ ලශ්ලෆ රශෆශලලර

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි


46
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(7) මේ ව්‍යවස්ථාවේ කාර්ය සඳහා -

(අ) පාර්ලිමේන්තුවේ මහ ලේකම්වරයාගේ කාර්යාලය ද,
පරිපාලන     කටයුතු     පිළිබඳ     පාර්ලිමේන්තු
කොමසාරිස්වරයාගේ (ඔම්බුඩ්ස්මන් කාර්යාලය ද,
රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව ද, මැතිවරණ කොමිෂන්
සභාව ද, ජාතික පොලිස් කොමිෂන් සභාව ද, අමාත්‍ය
මණ්ඩලයේ ලේකම්වරයාගේ කාර්යාලය ද; සහ

(ආ) ජාතික විගණන කාර්යාලය ද,
ආණ්ඩුවේ දෙපාර්තමේන්තුනොවන්නාක් සේ සැලකෙන්නේය.

නිල ප්‍රතිඥාව හෝ        53. මේ පරිච්ඡේදයේ දැක්වෙන යම්කිසි ධුරයකට පත් කරනු

දිවුරුම                 ලැබූ තැනැත්තකුහතරවන උපලේඛනයේ සහ හත්වන උපලේඛනයේ
දැක්වෙන ප්‍රතිඥා දී ඊට අත්සන් තබන තෙක් හෝ දිවුරුම දී ඊට
අත්සන් තබන තෙක් හෝ ස්වකීය ධුරයට අයත්කාර්යන්හිනොයෙදිය
යුත්තේ ය.]


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

22119 ඵන පරිච්ඡේදය
විධායකය
රාජ්‍ය සේවය

54. 11) 44්4 වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව
ජනාධිපතිවරයා විසින් පත්කරනු ලබන සාමාජිකයන් පස් දෙනකුට
නොඅඩු සහ නව දෙනකුට නොවැඩි සාමාජ්කයන්ගෙන්
සමන්විත (මේ පරිච්ඡේදයේ "කොමිෂන් සභාව” යනුවෙන් සඳහන්
කරනු ලබන) රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවක් විය යුතු අතර, එකී
සාමාජිකයන් අතරින් සාමාජිකයන් තිදෙනකුට නොඅඩු සංඛ්‍යාවක්
රජයේ නිලධරයන් වශයෙන් අවුරුදු පහළොවකට වැඩි පළපුරුද්දක්
ඇති තැනැත්තන් විය යුත්තේ ය.   ජනාධිපතිවරයා විසින් ඒ
සාමාජිකයන්ගෙන් එක් සාමාජිකයකු එහි සභාපතිවරයා ලෙස පත්
කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.]

(2) යම් තැනැත්තෙක් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු හෝ පලළාත්
සභා මන්ත්‍රීවරයකු හෝ පළාත් පාලන ආයතනයක සභිකයකු වේ
නම් හෝ ඒ මන්ත්‍රීවරයකු හෝ සභිකයකු බවට පත් වුවහොත් හෝ
ඒ තැනැන්තා කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකු ලෙස පත්කිරීම හෝ
එසේ සාමාජිකයකු ලෙස තවදුරටත් කටයුතු කරගෙන යාම හෝ
නොකළ යුත්තේ ය.

(3) රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකු ලෙස පත්කර
ගනු ලැබීමට පෙරාතුව ම රාජ්‍ය සේවයේ රජයේ නිලධරයකු වූහෝ
අධිකරණ නිලධරයකුව සිටි සෑම තැනැත්තෙක් ම එම ධුරය දැරීම
ඉහත කී පත්වීම බලාත්මක වූවිට නතර වන අතර රාජ්‍ය නිලධරයකු
හෝ අධිකරණ නිලධරයකු ලෙස තවදුරටත් පත් කරනු ලැබීමට ඒ
තැනැත්තා සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය:

එසේ වුව ද, එවැනි යම් තැනැත්තෙක් රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන්
සභාවේ සාමාජිකයකුව සිටීම නතර වන තෙක් හෝ අවස්ථාවෝචිත
පරිදි ඔහුරාජ්‍ය නිලධරයකුව හෝ අධිකරණ නිලධරයකුව සිටියේ
නම් ඒ සේවයෙන් ඔහු විශ්‍රාම ගත යුතුවයසට එළඹීම ඒ තැනැන්තා
රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකත්වය දරද්දී සිදු වුවහොත්
හෝ ඒ තැනැන්තාගේ ඒ සේවය වෙනුවෙන් ප්‍රදානය කරනු ලැබිය
යුතු විශ්‍රාම වැටුප්, පාරිතෝෂික දීමනා හෝ වෙනත් දීමනාවකට අදාළ
විධිවිධානයක කාර්ය සඳහා අවස්ථාවෝචිත පරිදි, ඒ තැනැන්තා රාජ්‍ය
නිලධරයකු හෝ අධිකරණ නිලධරයකු ලෙස ද, රාජ්‍ය සේවයේ විශ්‍රාම
වැටුප් හිමි ධුරයක් දරන්නකු ලෙස ද, සලකනු ලැබිය යුත්තේ ය.

47

රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන්
සභාව

 

32 - දහහත්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 4 වන වගන්තිය මඟගින් මුල්‌ 1 වන පරිච්රඡ්දය ඉවත් රකාට එ රවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී

රි3 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 10(1) වන වගන්තිය මගින් මුල් සංරශ්ධින 54(1) වන අනුව්‍යවස්ථාව ඉවත් රකාට
එ රවචනුවට ආරද්ශ කරන ලදී විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 8(1) වන වගන්තිය මගින් එකී සංරශ්ධිීන 54(1) වන

අනුව්‍යවස්ථාව තවදුරටන් සංරශාධනය කරන ලදී


48

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

2414) කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකු මේ ව්‍යවස්ථාවේ (2)
වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ නුසුදුසුවීමකට පාත්‍ර වුවහොත් හෝ
ජනාධිපතිවරයා අමතා යවන ලියව්ල්ලක් මගින්‌, නියමිත දිනට
පෙරාතුව ධුරයෙන් ඉල්ලා අස් වුවහොත් හෝ 251 ජනාධිපතිවරයා
විසින් ධුරයෙන් ඉවත් කරනු ලැබුව හොත් හෝ චරිත දූෂණ වරදක්
සම්බන්ධව අධිකරණයක් විසින් වරදකරු කරනු ලැබුවහොත්|] හෝ
ඔහු ප්‍රජා අශක්නුතාවන්ට යටත් කළ යුතුබවට යෝජනා සම්මතයක්
81 වන ව්‍යවස්ථාව යටතේ සම්මත කොට ඇත්නම් හෝ මේ
ව්‍යවස්ථාවේ (6) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ ධුරය හැර යන ලද සේ
සලකනු ලැබුවහොත් හෝ මිස, ඔහුපත් කරනු ලැබූ දින සිට අවුරුදු
තුනක කාලයක් ධුර දැරිය යුත්තේ ය.]

(53) කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකු ඒ කොමිෂන් සභාවේ
සාමාජිකයකු ලෙස නැවත පත්කරනු ලැබීමට සුදුස්සකුවන නමුත්
සාමාජිකයකුවශයෙන් ඔහුගේ ධුර කාලය ඉකුත් වීමෙන් පසුව රජයේ
නිලධරයකු ලෙස හෝ අධිකරණ නිලධරයකු ලෙස නැවත පත්කරනු
ලැබීමට සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය. කිසිම සාමාජිකයකු ධුර කාල
සීමා දෙකකට වඩා කොමිෂන් සභාවේ ධුරය දැරීමට සුදුස්සෙක්
නොවන්නේ ය.

(6) කොමිෂන් සභාවේ පූර්ව අවසරය ලබා නොගෙන කොමිෂන්
සභාවේ අනුක්‍රමික රැස්වීම්‌ තුනකට පැමිණ නොසිටින සාමාජිකයකු
ඒ තුන්වන රැස්වීමේ දින සිට බලපවත්වන පරිදි ධුරය අත්හැර යනු
ලැබුවාක් සේ සැලකිය යුතු අතර ඉන් පසුව කොමිෂන් සභාවේ
සාමාජිකයකු ලෙස නැවත පත්කරනු ලැබීමට සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.

2617) ජනාධිපතිවරයා විසින් කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකුට

මාස දෙකක් නොඉක්මවන කාලයකට කොමිෂන් සභාවට අදාළ
කාර්යවලින් නිවාඩු දෙනු ලැබිය හැකි අතර, කොමිෂන් සභාවේ
සාමාජිකයකු වීමට සුදුසුකම්‌ ඇති තැනැත්තකු, ඒ නිවාඩු කාලය
සඳහා තාවකාලික සාමාජිකයකු වශයෙන්‌, 41අ වන ව්‍යවස්ථාවේ
විධිවිධානවලට යටත්ව, පත්කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.]]

(8) කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකුට පාර්ලිමේන්තුව විසින්
නිශ්චය කරනු ලබන පාරිශ්‍රමික ගෙවිය යුත්තේ ය. කොමිෂන් සභාවේ
සාමාජිකයකුට ගෙවන පාරිශ්‍රමික ඒකාබද්ධ අරමුදලට වැය බරක්
වන්නේ ය. ඒ පාරිශ්‍රමික ඒ සාමාජිකයාගේ ධුර කාලය තුළ අඩු
නොකළ යුත්තේ ය.

 

34-

රීරි

රි6-

රි7-

දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 10(2) වන වගන්තිය මගින් මුල් 54(4) වන අනුව්‍යවස්ථාව ඉවන් රකාට එ රවනුවට ආරදිශ
කරන ලදී

විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 8(2) වන වගන්තිය මගින් ඉහන කී සංරශා්ධිත 54 (4) වන අනුව්‍යවස්ථාව නවදුරටන්
සංරශා්ධනය කරන ලදී

දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 10(3) වන වගන්තිය මගින් කලින් තිබූ 54(7) වන අනුව්‍යවස්ථාව ඉවත් රකාට එ රචනුවට
ආරද්ශ කරන ලදී

විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 8(3) වන වගන්තිය මගින් ඉහන කී සංරශා්ධිත 54(7) වන අනුව්‍යවස්ථාව තවදුරටත් සංරශ්ධනය
කරන ලදී


49
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(9) කොමිෂන් සභාවේ යම් සාමාජික ධුරයක් හිස්ව තිබුණ ද, ඒ
නොතකා ක්‍රියා කිරීමට කොමිෂන් සභාවට බලය ඇත්තේ ය. තව ද,
එවැනි යම් පුරප්පාඩුවක් හෝ යම් සාමාජිකයකු පත් කිරීමෙහිලා යම්
දෝෂයක් හෝ තිබූ පමණින්, කොමිෂන් සභාවේ යම් ක්‍රියාවක් හෝ
කටයුත්තක් හෝ තීරණයක් නිර්බල නොවන්නේ ය; නිර්බල වන්නාක්
සේ නොසැලකිය යුත්තේ ය.

(10) කොමිෂන් සභාවට ලේකම්වරයකු සිටිය යුතු අතර ඒ
ලේකම්වරයා කොමිෂන් සභාව විසින් පත්කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.

(11) කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකු දණ්ඩ නීති සංග්‍රහයේ 17%
වන පරිච්ඡේදයේ කාර්ය සඳහා රජයේ සේවකයකු ලෙස සලකනු
ලැබිය යුත්තේ ය.

55. (1) අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින්‌, රජයේ නිලධරයන් පත්කිරීම, අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ
උසස්කිරීම, මාරුකිරීම, ඔවුන් විෂයයෙහි විනය පාලනය සහ ඔවුන් සිහ කොමිෂන් සභාවේ
බලතල හා කර්තව්‍ය
සේවයෙන් පහකිරීම ඇතුළු, රජයේ නිලධරයන්ට අදාළ සියලු
ප්‍රතිපත්තිමය කාරණා සම්බන්ධයෙන් විධිවිධාන සැලැස්විය යුත්තේය.

(2) සියලු දෙපාර්තමේන්තු ප්‍රධානීන් පත්කිරීම, උසස් කිරීම,
මාරුකිරීම, ඔවුන් විෂයයෙහි විනය පාලනය සහ ඔවුන් සේවයෙන්
පහකිරීම අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත පැවරෙන්නේ ය.

(3) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව, රජයේ
නිලධරයන් පත්කිරීම, උසස්කිරීම, මාරුකිරීම, ඔවුන් විෂයයෙහි විනය
පාලනය සහ ඔවුන් සේවයෙන් පහකිරීම රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන්
සභාව වෙත පැවරෙන්නේ ය.

(4) නීතියෙන් පිහිටුවන ලද පළාත් රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන්
සභාවල බලතල සහ කර්තව්‍ය කොමිෂන් සභාව විසින් හීන කරනු
නොලැබිය යුත්තේ ය.

(5) කොමිෂන් සභාවේ බලතල සහ කර්තව්‍ය ක්‍රියාත්මක කිරීම
සහ ඉටුකිරීම සම්බන්ධයෙන් පාර්ලිමේන්තුවේ ස්ථාවර නියෝගවලට
අනුකූලව කොමිෂන් සභාව පාර්ලිමේන්තුවට වගකිව යුතුසහ උත්තර
දිය යුතු අතර, එක් එක් ලිත් වර්ෂයේ දී සිදුකරන ලද ස්වකීය කටයුතු
පිළිබඳ වාර්තාවක් ඒ වර්ෂය සම්බන්ධයෙන් පාර්ලිමේන්තුව වෙත
ඉදිරිපත් කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.]

56.(1) 29 කොමිෂන් සභාව විසින් නිශ්චිතව සඳහන් කරනු ලබන | කොමිෂන් සභාවේ
රාජ්‍ය සේවයේ යම් නිලධර ගණවලට අයත්නිලධරයන් පත්කිරීමේ, කමිටු
උසස් කිරීමේ, ස්ථාන මාරු කිරීමේ, ඔවුන් විෂයයෙහි විනය පාලනය
කිරීමේ සහ සේවයෙන් පහ කිරීමේ බලතල කොමිෂන් සභාව

 

රි8ි - දහඅටවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් රි චන වගන්තිය මගින් මුල්‌ 55 වන ව්‍යවස්ථාව රවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී.

39 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 11 වන වගන්තිය "අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් තිශ්චිතව සඳහන් කරනු ලලන' යන වචන
ලවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී


50

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

විසින් පත්කරනු ලබන කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයන් නොවන
තැනැත්තන් තිදෙනකුගෙන් සමන්විත කමිටුවක් වෙත කොමිෂන්
සභාව විසින් පවරනු ලැබිය හැක්කේ ය.

(2) එවැනි යම් කමිටුවක් පත් කිරීම, කොමිෂන් සභාව විසින්
ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබීමට සැලැස්විය යුත්තේ ය.

(3) එවැනි කමිටුවක රැස්වීම්වල කාර්ය පටිපාටිය සහ රැස්වීමක්
සඳහා ගණපූරණය, කොමිෂන් සභාව විසින් තත් කාර්යය සඳහා
සාදනු ලබන රීතිවලින් නිශ්චය කරනු ලබන පරිදිවිය යුත්තේ ය.
කොමිෂන් සභාව විසින් ඒ රීති, ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබීමට
සැලැස්විය යුත්තේ ය.

(4) ඒ එක් එක් කමිටුවකට ලේකම්වරයකු සිටිය යුතු අතර ඒ
ලේකම්වරයා කොමිෂන් සභාව විසින් පත්කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.

රජයේ නිලධරයකු         57. (1) 19% කොමිෂන් සභාව විසින් නිශ්චිතව නියම කරන] යම්‌

වෙත බලතල පැවරීම    ගණයක රජයේ නිලධරයන් පත්කිරීමේ, උසස් කිරීමේ, ස්ථාන මාරු
කිරීමේ, ඔවුන් විෂයයෙහි විනය පාලනය කිරීමේ සහ සේවයෙන් පහ
කිරීමේ බලතල කොමිෂන් සභාව විසින් තීරණය කරනු ලැබිය හැකි
යම් කොන්දේසි හා කාර්ය පටිපාටිවලට යටත්ව කොමිෂන් සභාව
විසින් රාජ්‍ය නිලධරයකුට පවරා දෙනු ලැබිය හැක්කේ ය.

(2) එවැනි යම් පවරා දීමක්, තත් කාර්යය සඳහා කොමිෂන් සභාව
විසින් තීරණය කරනු ලබන කොන්දේසි හා කාර්ය පටිපාටි ද ඇතුළුව,
ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබීමට කොමිෂන් සභාව විසින් කටයුතු
සලස්වනු ලැබිය යුත්තේ ය.

අභියාචනය කිරීමේ         58. (1) 56 වන ව්‍යවස්ථාව හෝ 57 වන ව්‍යවස්ථාව යටතේ, යම්

අයිතිවාසිකම       කමිටුවක් හෝ නිලධරයකු හෝ විසින් තමා සම්බන්ධයෙන් කරන
ලද උසස් කිරීමේ හෝ ස්ථාන මාරු කිරීමේ හෝ සේවයෙන් පහ
කිරීමේ යම්නියමයකින් හෝ විනය කාරණයකට සම්බන්ධ වෙනත්
යම්නියමයකින් අතෘප්තියට පත් යම් රජයේ නිලධරයකු විසින්, එම
නියමයන්ට එරෙහිව අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කිරීමට, අභියාචනයක්
විභාග කිරීම සහ තීරණය කිරීමට අදාළ වූ කාර්ය පටිපාටිය සහ
අභියාචනයක් විභාග කර නිම කිරීමට නියමිත කාලය සම්බන්ධයෙන්
කොමිෂන් සභාව විසින් කලින් කල සාදනු ලබන රීතිවලට අනුකූලව
කොමිෂන් සභාව වෙත අභියාචනය කළ හැක්කේ ය.

(2) එවැනි අභියාචනයක් කරනු ලැබූ විට, ඒ අභියාචනය කර
ඇත්තේ යම්නියමයකට විරුද්ධව ද, ඒ නියමය සුදුසුයැයිකොමිෂන්
සභාවට පෙනී යන පරිදි වෙනස් කිරීමේ, මඳ වශයෙන් වෙනස්
කිරීමේ, ප්‍රත්‍යාදිෂ්ඨ කිරීමේ හෝ ස්ථීර කිරීමේ හෝ ඒ සම්බන්ධයෙන්
විධාන දීමේ හෝ වැඩිදුර හෝ වෙනත් පරීක්ෂණයක් පවත්වන ලෙස

 

40 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 12 වන වගන්තිය මඟගින් “අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් නිශ්ච්නව නියම කරන” යන වචන රවචනුවට
ආරද්ශ කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

නියම කිරීමේ බලය කොමිෂන් සභාවට ඇත්තේ ය.

(3) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන ඡේදය යටතේ කොමිෂන් සභාව
විසින් සාදන ලද රීති කොමිෂන් සභාව විසින් ගැසට් පත්‍රයේ පළ
කරනු ලැබීමට සලස්වනු ලැබිය යුත්තේ ය.

59. (1) අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාව විසින් පත්කරනු ලබන
පරිපාලන අභියාචන විනිශ්චය අධිකාරියක් වන්නේ ය.

(2) කොමිෂන් සභාව විසින් කරන ලද යම් නියමයක් හෝ
තීරණයක් වෙනස් කිරීමට, සුළු වශයෙන් වෙනස් කිරීමට හෝ
ප්‍රත්‍යාදිෂ්ඨ කිරීමට පරිපාලන අභියාචන විනිශ්චය අධිකාරියට බලය
ඇත්තේ ය.

(3) අභියාචනයක් ඉදිරිපත්කළ හැකි කාල සීමාව ද ඇතුළුව
ඒ විනිශ්චය අධිකාරිවල සංයුතිය, බලතල සහ කාර්ය පටිපාටි
සම්බන්ධයෙන් නීතියෙන් විධිවිධාන සලස්වනු ලැබිය යුත්තේ ය.

60. අවස්ථාවෝචිත පරිදි 56 වන ව්‍යවස්ථාව හෝ 57 වන
ව්‍යවස්ථාව යටතේ පත්කරන ලද කමිටුවකට හෝ රජයේ නිලධරයකුට
කොමිෂන් සභාවේ යම් බලතල පවරා දෙනු ලැබූ විට, එසේ කොමිෂන්
සභාවේ බලතල පවරා දීම වලංගුව පවතින තාක්කල් ඒ බලතල පවරා
දෙන ලද්දේ රාජ්‍ය සේවයේ යම් නිලධර ගණවලට අයත් නිලධරයන්
සම්බන්ධයෙන් ද, ඒ නිලධර ගණවලට අයත් නිලධරයන් සම්බන්ධව
58 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන හා (2) වන ඡේදවල විධිවිධානවලට
යටත්ව, කොමිෂන් සභාව විසින් ඒ කර්තව්‍ය හෝ කාර්ය කිරීම හෝ
ඉටුකිරීම නොකළ යුත්තේ ය.

61. (1) කොමිෂන් සභාවේ රැස්වීමක් සඳහා ගණපූරණය
සාමාජිකයන් පස් දෙනකු විය යුත්තේ ය.

(2) කොමිෂන් සභාවේ සියලු තීරණ අදාළ රැස්වීමට පැමිණ සිටින
සාමාජිකයන්ගේ බහුතර ඡන්දයෙන් ගනු ලැබිය යුත්තේ ය. ඡන්දය
සම සමව ලැබුණු අවස්ථාවක දී මුලසුන දරන සාමාජිකයාට තීරණ
ඡන්දයක් ඇත්තේ ය.

(3) කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයා කොමිෂන් සභාවේ සියලු
රැස්වීම්වල මූලාසනය දැරිය යුත්තේ ය. ඔහු පැමිණ නොමැති විටක,
රැස්වීමට පැමිණ සිටින සාමාජිකයන් විසින් ඔවුන් අතුරෙන් තෝරා
පත්කර ගන්නා සාමාජිකයකු ඒ රැස්වීමේ මුලසුන දැරිය යුත්තේ ය.

61අ.  41159  වන ව්‍යවස්ථාවේ සහ 126 වන ව්‍යවස්ථාවේ
විධිවිධානවලට යටත්ව | කමිටුවක් විසින් හෝ යම් රජයේ නිලධරයකු
විසින් මේ පරිච්ඡේදය යටතේ හෝ වෙනත් යම් රීතියක් යටතේ ඒ
කොමිෂන් සභාව වෙත පැවරී ඇති හෝ පැනවී ඇති, නැතහොත්

51

පරිපාලන අභියාචන
විනිශ්චය අධිකාරිය

බලතල පවරා දී ඇති
අවස්ථාවක කොමිෂන්
සභාව ඒ බලතල
ක්‍රියාවේ නොයෙදිය

යුතුබව

රැස්වීම්වල කාර්ය
පටිපාටිය

නඩු කටයුතුවලින්
මුක්තිය

 

41 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය 13 වන වගන්තිරයන් "126 වන ව්‍යවස්ථාරව් (1) වන, (2) වන, (3) වන, (4) වන සහ (5) වන

ලඡ්දයන්හි විධිවිධානවලට යටත්ව” යන වචන රවචනුවට ආරද්ශ කරන ලදී


52

බලාත්මකව පවතින
රිති සහ නියෝග ඉතිරි
කර තබා ගැනීම

කොමිෂන් සභාවේ

කටයුතුවලට අයුතු
ලෙස මැදිහත් වීම

නිල ප්‍රතිඥාව හෝ
දිවුරුම

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

කමිටුව වෙත හෝ රාජ්‍ය නිලධරයා වෙත පවරා දී ඇති, යම් බලයක්
හෝ කාර්යයක් ප්‍රකාර කරන ලද යම්නියමයක් හෝ තීරණයක් විභාග
කිරීමට හෝ තීන්දුවක් දීමට හෝ කවර වූ හෝ ආකාරයකින් ඒ පිළිබඳ
ප්‍රශ්න කිරීමට කිසිම අධිකරණයකට හෝ විනිශ්චය අධිකාරියකට
බලය හෝ අධිකරණ බලය නොමැත්තේ ය.

61ආ. කොමිෂන් සභාව විසින් අන්‍යාකාරයකින් විධිවිධාන
සලස්වනු ලබන තෙක්‌, මේ පරිච්ඡේදය ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ
වන දිනයේ දී රාජ්‍ය සේවයට අදාළව බලාත්මකව පැවති සියලු
රිති, නියෝග හා කාර්ය පටිපාටි, මේ පරිච්ඡේදය යටතේ රාජ්‍ය
සේවයට සම්බන්ධව සාදනු ලැබූ හෝ විධිවිධාන සලස්වනු ලැබූ රීති,
නියෝග හා කාර්ය පටිපාටි වූවාක්සේ අවශ්‍ය වෙනස්කිරීම්‌ සහිතව,
බලාත්මකව පවතින ලෙස සැලකිය යුත්තේ ය.

61ඇ. (1) කොමිෂන් සභාවේ හෝ කොමිෂන් සභාව විසින් මේ
පරිච්ඡේදය යටතේ යම් බලයක් පවරා දෙනු ලැබූ කොමිෂන් සභාවේ
යම්කමිටුවක හෝ රජයේ නිලධරයකුගේ හෝ යම්තීරණයක් කෙරෙහි,
තමාගේ නීත්‍යනුකූල රාජකාරි කටයුතුවල දී හැර, කෙළින්ම හෝ
අන්‍යාකාරයකින්, තමන් විසින්ම හෝ වෙනත් යම් තැනැත්තකු මගින්
හෝ වෙනත් යම් තැනැන්තකුසමග හෝ කවර හෝ ආකාරයකින්
බලපෑමක් කරන්නා වූ හෝ බලපෑමක් කිරීමට තැත් කරන්නා
වූ හෝ අයුතු ලෙස මැදිහත් වන්නා වූ හෝ කොමිෂන් සභාවේ
හෝ කමිටුවක සාමාජිකයකුට එලෙස බලපෑමක් කරන්නා වූ සෑම
තැනැන්තෙක් ම වරදකට වරදකරු වන අතර වරදකරු කරනු ලැබූ
විට රැපියල් එක් ලක්ෂයක් නොඉක්මවන දඩයකට හෝ අවුරුදු
හතක් නොඉක්මවන කාලයකට බන්ධනාගාරගත කරනු ලැබීමට
හෝ ඒ දඩය හා බන්ධනාගාරගත කිරීම යන දඬුවම්‌ දෙකට ම හෝ
ඔහුයටත් වන්නේ ය.

(2) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154ග ව්‍යවස්ථාව යටතේ පිහිටුවන
ලද සෑම මහාධිකරණයකටම, මේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන ඡේදයේ
සඳහන් යම් කාරණයක් විභාග කොට විනිශ්චය කිරීමට අධිකරණ
බලය ඇත්තේ ය.

61ඇඈ. මේ පරිච්ඡේදයේ සඳහන් කවර හෝ ධුරයකට පත්කරනු
ලැබූ තැනැත්තකු, 421 ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ හතරවන සහ හත්වන
උපලේඛනවල දක්වා ඇති ප්‍රතිඥා] දී ඊට අත්සන් තබන තෙක්
හෝ දිවුරුම දී ඊට අත්සන් තබන තෙක් හෝ ස්වකීය ධුරයට අයත්
කාර්යයන්හි නොයෙදිය යුත්තේ ය.

 

42 - විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 9 වන වගන්තිය මගින් සංරශා්ධනය කරන ලදී


53

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

42[61ඉ. ජනාධිපතිවරයා විසින් -                              ජනාධිපතිවරයා විසින්
කරනු ලබන පත්කිරීම

(අ) යුධ හමුදාපතිවරයා, නාවුක හමුදාපතිවරයා සහ ගුවන්
හමුදාපතිවරයා පත් කිරීම ද;

(ආ) 41අ වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව, නීතිපතිවරයා
සහ පොලිස්පතිවරයා පත් කිරීම ද,

කළ යුත්තේ ය.

61ඊ. මේ පරිච්ඡේදයේ කාර්ය සඳහා "රජයේ නිලධරයා” යන්නට අර්ථ නිරූපණය
යුධ හමුදා, නාවුක හමුදා හෝ ගුවන් හමුදා සාමාජිකයකුහෝ මැතිවරණ
කොමිෂන් සභාව විසින් පත්කරන ලද මැතිවරණ කොමිෂන් සභාවේ
නිලධරයකුහභහෝ අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාව විසින් පත්කරන
ලද උපලේඛනගත රජයේ නිලධරයකු ඇතුළත් නොවන්නේ ය.]

 

43 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 14 වන වගන්තිය මගින් මුල් 61ඉ. සහ 61ඊ. ව්‍යවස්ථා ඉවන් රකාට එ රවනුවට ආරද්ශ
කරන ලදී විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 10 වන වගන්තිය මඟගින් එකී සංරශා්ධිත 613. සහ 61ඊ. ව්‍යවස්ථා ඉවත් කාට ඒ
ලවනුවට අලුත 61ඉ. සහ 61ඊ. ව්‍යවස්ථා ආරද්ශ කරන ලදී


54

පාර්ලිමේන්තුව

නිල ප්‍රතිඥාව හෝ
දිවුරුම

කථානායකවරයා,
නියෝජ්‍ය
කථානායකවරයා

සහ නියෝජ්‍ය කාරක
සභාපතිවරයා

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

7 වන පරිච්ඡේදය
ව්‍යවස්ථාදායකය
පාර්ලිමේන්තුව

62.  4411)  ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට අනුකූලව
තෝරා පත්කර ගනු ලබන මන්ත්‍රීවරයන් දෙසිය විසිපස් දෙනකුගෙන්
සමන්විත පාරිලිමේන්තුවක් වන්නේ ය.]

45[(2) සෑම පාර්ලිමේන්තුවක් ම පළමුවරට රැස්වීමට නියමිත
දින පටන් පස් අවුරුද්දකට නොවැඩි කාලයක් පවත්නේ ය. එහෙත්
නියමිත කාල සීමාව ඉකුත්වීමට පෙර පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැරිය
හැක්කේ ය. එකීපස් අවුරුදුකාලය ඉකුත්ව ගිය විට ම පාර්ලිමේන්තුව
විසිර ගියාක් සේ සැලකෙන්නේ ය.]

63. කථානායකවරයා තෝරා පත්කර ගැනීම පිණිස මිස
පාරිලිමේන්තුව ඉදිරියේ දී මතු දැක්වෙන ප්‍රතිඥාව දී එයට අත්සන්
තබන තෙක් හෝ මතු දැක්වෙන දිවුරුම දීඑයට අත්සන් තබන තෙක්
හෝ කිසිම මන්ත්‍රීවරයකු විසින් පාර්ලිමේන්තුවේ අසුන් ගැනීම හෝ
පාරිලිමේන්තුවේ දී ඡන්දය දීම හෝ නොකළ යුත්තේ ය:-

ය:  වන මම ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී
ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ආරක්ෂා කොට අනුගමනය කරන
බවට / ගෞරව බහුමානයෙන් යුක්තව ප්‍රතිඥා දෙමි /දිවුරුම් දෙමි.”

64. (1) මහ මැතිවරණයකට පසුව පළමුවරට පවත්වනු ලබන
පාර්ලිමේන්තු රැස්වීමේ දීකථානායකය, මින්මතුනියෝජ්‍ය කථානායක
වශයෙන් හඳුන්වනුලබන නියෝජ්‍ය කථානායක සහ කාරක සභාපතිය,
නියෝජ්‍ය කාරක සභාපතිය යන මේ තුන් පදවියට පාර්ලිමේන්තුවේ
මන්ත්‍රීවරයන් තුන්දෙනකු තෝරා පත්කළ යුත්තේ ය.

(2) පාරිලිමේන්තුවේ කථානායකය, නියෝජ්‍ය කථානායකය,
නියෝජ්‍ය කාරක සභාපතිය යන මේ පදවි අතුරෙන් කවර වූ
හෝ පදවියක් දරන්නා වූ මන්ත්‍රීවරයෙක් වේ ද, ඒ මන්ත්‍රීවරයා,
ජනාධිපතිවරයා වෙත ස්වකීය අත්සන යටතේ වූ ලිපියක් මගින් සිය
පදවියෙන්කලින් අස්වුවහොත් මිස එසේ නැතහොත් පාර්ලිමේන්තුවේ
තවදුරටත් මන්ත්‍රීවරයකු නොවුවහොත් මිස, පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා
හරිනු ලැබූ විටක සිය පදවියෙන් ඉවත් වන්නේ ය.

(3) පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැරීම හේතුකොටගෙන විනා
අන්‍යාකාරයකින් කථානායකය, නියෝජ්‍ය කථානායකය, නියෝජ්‍ය
කාරක සභාපතිය යන මේ පදවි අතුරෙන් කවර වූ හෝ පදවියක්
හිස්වූ සෑම අවස්ථාවක ම ඒ පදවිය හිස් වූපසු පළමුවරට පවත්වනු
ලබන රැස්වීමේ දී පාර්ලිමේන්තුව විසින් එසේ හිස්වූ පදවියට වෙනත්
මන්ත්‍රීවරයකු තෝරා පත්කර ගත යුත්තේ ය.

 

44 - දහහනතරවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 3 වන වගන්තිය මගින් මුල් 62(1) වන අනු ව්‍යවස්ථාව රචවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී,
465 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 15 වන වගන්තිය මගින් මුල් 62(2) වන අනු ව්‍යවස්ථාව රවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(4) පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හරිනු ලැබූ පසු 70 වන ව්‍යවස්ථාවේ
(7) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ පාර්ලිමේන්තුව නැවත රැස් කරනු
ලැබුවහොත් මේ ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ සඳහන්
සෑම මන්ත්‍රීවරයකුම ඒ අනුව්‍යවස්ථාවේ කුමක් සඳහන් වුව ද,
පාරිලිමේන්තුවේ සභා වාරය පවත්නා තුරු තමන් කලින් දරා සිටි
පදවිය නැවතත් දැරිය යුත්තේ ය.

(5) කථානායකවරයා පාර්ලිමේන්තුවේ මුලසුන දරන්නේ ය.
කථානායකවරයා නොපැමිණි විටක නියෝජ්‍ය කථානායකවරයා ද,
ඔවුන් දෙදෙනා ම නොපැමිණි විටක නියෝජ්‍ය කාරක සභාපතිවරයා ද
පාරිලිමේන්තුවේ මුලසුන දරන්නේ ය. ඔවුන් අතුරෙන් කිසිවකුත්
නොපැමිණි විටක ඒ රැස්වීමේ මුලසුන දරනු පිණිස පාර්ලිමේන්තුව
විසින් තෝරා ගනු ලබන මන්ත්‍රීවරයකු රැස්වීමේ මුලසුන දැරිය
යුත්තේ ය.

3016.  (1) පාර්ලිමේන්තුවේ මහ ලේකම්වරයෙක් වන්නේ ය.
මහ ලේකම්වරයා, 41අ ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව,
ජනාධිපතිවරයා විසින් පත්කරනු ලබන්නේ ය. මහ ලේකම්වරයා යථා
පැවැත්මෙන් සිටිනා තාක් ස්වකීය ධුරය දරන්නේ ය.]

(2) මහ ලේකම්වරයාගේ වැටුප පාර්ලිමේන්තුව විසින් නිශ්චය
කරනු ලැබිය යුත්තේ ය. එසේ නිශ්චය කරන ලද වැටුප ඒකාබද්ධ
අරමුදලට වැය බරක් වන්නේ ය. ඔහුගේ ධුර කාලය තුළ එකී වැටුප
අඩුනොකළ යුත්තේ ය.

(3) මහ ලේකම්වරයාගේ කාර්ය මණ්ඩලය කථානායකවරයාගේ
අනුමතය ඇතිව මහ ලේකම්වරයා විසින් පත්කරනු ලබන්නේ ය.

(4) මහ ලේකම්වරයාගේ කාර්ය මණ්ඩලයේ වැටුප් ඒකාබද්ධ
අරමුදලට වැය බරක් වන්නේ ය.

(5) මහ ලේකම්වරයා -

(අ) මිය ගියහොත් එවිට; හෝ

(ආ) ජනාධිපතිවරයා වෙත යවන ලිපියක් මගින් ඉල්ලා අස්
වුවහොත් එවිට; හෝ

(ඇ) පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන් අන්‍යාකාර විධිවිධාන
සැලැස්වුවහොත් මිස, වයස අවුරුදු හැට සම්පූර්ණ
කළ විට; හෝ

(ඈ) රෝගාතුර වීම නිසා හෝ ශාරීරික නැතහොත් මානසික
දුර්වලතාවක් නිසා හෝ ජනාධිපතිවරයා විසින් ඉවත්
කරනු ලැබුවහොත් එවිට; හෝ

පාර්ලිමේන්තුවේ
මහ ලේකම්වරයා

ට්ර්

 

46 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 16(1) වන වගන්තිය මඟගින් මුල් 65(1) වන අනුව්‍යවස්ථාව රචවනුවට ආරදිශ කරන ලදී.
විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාෝධනරය් 11(1) වන වගන්තිය මගින් එකී සංරශා්ධින 65(1) වන අනුව්‍යවස්ථාව රචවනුවට රමම අලුත් 65(1)

වචන අනුව්‍යවස්ථාව ආරද්ශ කරන ලදී


56
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(ඉ) පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කොට ඉදිරිපත්කරන
යෝජනාවක් අනුව ජනාධිපතිවරයා විසින් ඉවත් කරනු
ලැබුවහොත් එවිට; හෝ

මහ ලේකම් ධුරය හිස්වන්නේ ය.

47[(6) මහ ලේකම්වරයාට සිය ධුරයේකටයුතු ඉටුකිරීමට නොහැකි
වූවිට මහ ලේකම්වරයා වෙනුවෙන් වැඩ බැලීමට තැනැත්තකු පත්
කිරීමට ජනාධිපතිවරයාට බලය ඇත්තේ ය.]

අසුන් හිස්වීම             66. (අ) මන්ත්‍රීවරයකු මියගිය හොත් එවිට; හෝ

(ආ) මන්ත්‍රීවරයකු තම අත්සන යටතේ පාර්ලිමේන්තුවේ මහ
ලේකම්වරයා වෙත යවන ලිපියක් මගින් තම අසුනෙන්
ඉල්ලා අස්වීමෙන්; හෝ

(ඇ) මහජනතාව විසින් හෝ පාර්ලිමේන්තුව විසින් හෝ
ජනාධිපති ධුරයට තෝරා පත්කර ගැනීමේ හේතුවෙන්
මන්ත්‍රීවරයකු විසින් ජනාධිපති ධුරය භාර ගැනීමෙන්; හෝ

(ඈ) මන්ත්‍රීවරයකු 89 වන ව්‍යවස්ථාවේ හෝ 91වන ව්‍යවස්ථාවේ
සඳහන් යම් ආකාරයකින් නුසුදුස්සකුවීමෙන්; හෝ

(ඉං) මන්ත්‍රීවරයකුරජයේ සේවයට පත්වීමෙන් නැතහොත් රාජ්‍ය
සංස්ථාවක සේවකයකු බවට පත්වීමෙන් නැත්නම් රජයේ
සේවයක නියුක්තව සිටිය දී නැතහොත් රාජ්‍ය සංස්ථාවක
සේවකයකුව සිටිය දී පාර්ලිමේන්තුවට තෝරා පත්කර ගනු
ලැබූ නමුත් පාරිලිමේන්තුවේ අසුන් ගැනීමට පෙර රජයේ
සේවයෙන් හෝ රාජ්‍ය සංස්ථා සේවයේ සේවක තනතුරින්
බැහැර නොවීමෙන්; හෝ

(ඊ) මන්ත්‍රීවරයකු පාර්ලිමේන්තුවේ අවසරය කලින් නොලබා
නොකඩවා මාස තුනක් පාර්ලිමේන්තුවේ රැස්වීම්වලට
නොපැමිණීමෙන්; හෝ

(උල) යම්කිසිතැනැත්තකු මන්ත්‍රීවරයකුවශයෙන් තෝරා පත්කර
ගැනීම තත් කාලයේ බලපවත්නා නීතිය යටතේ නිශ්ප්‍රභ
කරනු ලැබීමෙන්; හෝ

(ඌ) පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හරිනු ලැබීමෙන්; හෝ

(එ) 81වන ව්‍යවස්ථාව අනුව ඔහුනෙරපීම සඳහා වූ යෝජනාවක්
සම්මත වුවහොත් එවිට; හෝ

පාරිලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකුගේ අසුන හිස්වන්නේ ය.

 

47 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 16(2) වන වගන්තිය මගින් මුල් 65(6) වන අනුව්‍යවස්ථාව රචනුවට ආරද්ශ කරන ලදී.
විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 11(2) වන වගන්තිය මගින් එකී සංරශා්ධින 65(6) වන අනුව්‍යවස්ථාව රචවනුවට රමම අලුත් 65(6)
වචන අනුව්‍යවස්ථාව ආරද්ශ කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

67. පාර්ලිමේන්තුවේ සහ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන්ගේ වරප්‍රසාද,
පරිහාර සහ බලතල පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන් නිශ්චය කොට
විධිමත් කළ හැකි අතර, එසේ නිශ්චය කොට විධිමත් කරන තෙක්
පාරිලිමේන්තු (බලතල හා වරප්‍රසාද) පනතෙහි විධිවිධාන, අවශ්‍ය
වෙනස්කිරීම්‌ සහිතව, ඒ සම්බන්ධයෙන් අදාළ වන්නේ ය.

68. (1) අමාත්‍යවරයන්ට, නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයන්ට සහ
කථානායකවරයා, නියෝජ්‍ය කථානායකවරයා සහ නියෝජ්‍ය කාරක
සභාපතිවරයා ඇතුළු මන්ත්‍රීවරයන්ට පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන්
හෝ යෝජනා සම්මතයෙන් නියම කරනු ලබන පාරිශ්‍රමික හෝ දීමනා
ගෙවිය යුත්තේ ය. ඒ පාරිශ්‍රමික හෝ දීමනා ලැබීම හේතුකොට ගෙන
පාරිලිමේන්තුවේ අසුන් ගැනීමට හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ දී ඡන්දය
දීමට ඒවා ලබන්නා නුසුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.

(2) පාර්ලිමේන්තුව එසේ විධිවිධාන සලස්වන තුරු
අමාත්‍යවරයන්ට, නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයන්ට සහ කථානායකවරයා,
නියෝජ්‍ය කථානායකවරයා සහ නියෝජ්‍ය කාරක සභාපතිවරයා
ඇතුළු මන්ත්‍රීවරයන්ට ගෙවිය යුතු පාරිශ්‍රමිකය ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව
ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන තෙක් අමාත්‍යවරයන්ට, නියෝජ්‍ය
අමාත්‍යවරයන්ට සහ ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ කථානායකවරයා,
නියෝජ්‍ය කථානායකවරයා සහ නියෝජ්‍ය කාරක සභාපතිවරයා
ඇතුළු මන්ත්‍රීවරයන්ට ගෙවනු ලැබූ පාරිශ්‍රමිකය ම වන්නේ ය.

69. පාර්ලිමේන්තුවේ මන්ත්‍රී ධුරයක් හිස්ව තිබුණ ද
පාර්ලිමේන්තුවට ක්‍රියා කිරීමට බලය ඇත්තේ ය. පාර්ලිමේන්තුවේ
අසුන් ගැනීමට හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ දී ඡන්දය දීමට හෝ වෙනත්
අයුරකින් එහි කටයුතුවලට සහභාගිවීමට හෝ හිමිකමක් නොමැති
යම්කිසි තැනැත්තකු පාර්ලිමේන්තුවේ අසුන් ගත් බවක් හෝ
පාර්ලිමේන්තුවේ යම්කිසි රැස්වීමක දී ඡන්දය දුන් බවක් හෝ වෙනත්
අයුරකින් පාර්ලිමේන්තුවේ කටයුතුවලට සහභාගි වූ බවක් හෝ පසුව
දැන ගන්නට ලැබුණ ද ඒ රැස්වීමේ දී සිදු වූ සියලුකටයුතුබල සහිත
වන්නේ ය.

57

පාර්ලිමේන්තුවේ

සහ පාර්ලිමේන්තු
මන්ත්‍රීවරයන්ගේ
වරප්‍රසාද, පරිහාර සහ

බලතල

මන්ත්‍රීවරයන්ට දීමනා
ගෙවීම

මන්ත්‍රී ධුර

හිස්ව තිබුණ ද
පාර්ලිමේන්තුවට ක්‍රියා
කිරීමට බලය ඇති බව


58

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

71 වන පරිච්ඡේදය
ව්‍යවස්ථාදායකය

කාර්ය පටිපාටිය සහ බලතල

පාර්ලිමේන්තුවේ            70. 481 (1) ජනාධිපතිවරයා විසින් කලින් කල ප්‍රකාශනයක් මගින්
සභාවාර              පාරිලිමේන්තුව කැඳවීම, පාර්ලිමේන්තුවේ වාරාවසාන කිරීම සහ
පාරිලිමේන්තුව විසුරුවා හැරීම කළ හැක්කේ ය:

එසේ වුව ද -

(අ)

(ආ)

(ආ)

(ඈ) වන ඡේදයේ විධිවිධානවලට යටත්ව, පාර්ලිමේන්තුව
විසුරුවා හරින ලෙස යෝජනා සම්මතයක් මගින්
පාර්ලිමේන්තුව ජනාධිපතිවරයාගෙන් ඉල්ලා සිටියහොත්
මිස, ඒ පාර්ලිමේන්තුව පළමුවරට රැස්වීමට නියමිත
දින සිට අවුරුදු දෙකකුත් මාස හයකට නොඅඩු
කාලසීමාවක් ඉකුත් වන තෙක් ජනාධිපතිවරයා විසින්
පාරිලිමේන්තුව විසුරුවා නොහැරිය යුත්තේ ය;

මහ   මැතිවරණයකින්   ඉක්බිතිව   පැවැත්වෙන
පාර්ලිමේන්තුවේ පළමුවන වාරය ආරම්භයේ දී
ආණ්ඩුවේ ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශය ප්‍රතික්ෂේප කරනු ලැබූ
විටක දී ජනාධිපතිවරයා විසින් පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා
නොහැරිය යුත්තේ ය;

(ඈ) වන ඡේදයේ විධිවිධානවලට යටත්ව, 38 වන
ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (අ) සහ (ආ)
ඡේදවල නියමයන්ට අනුකූල වන යෝජනා සම්මතයක්
කථානායකවරයා විසින් භාර ගැනීමෙන් පසුව -

(1) ඒ යෝජනා සම්මතය 38 වන ව්‍යවස්ථාවේ (2)
වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (ඇ) ඡේදයෙහිනියමිත පරිදි
සම්මත නොවුවහොත් මිස;

(110) ස්වකීය ධුරයට අයත් කාර්ය ඉටු කිරීමට
නියත වශයෙන් ම නොහැකි තත්ත්වයකට
ජනාධිපතිවරයා පත්ව නැතැයි හෝ ඒ
යෝජනා සම්මතයේ ඇතුළත් වෙනත් කිසිම
චෝදනාවකටවත් ජනාධිපතිවරයා වරදකරු වී
නැතැයි හෝ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය නිශ්චය කර
වාර්තා කළහොත් මිස;

(111) ජනාධිපතිවරයා ඉවත් කිරීම සඳහා ඉදිරිපත්කරන
ලද එකී යෝජනා සම්මතය 38 වන ව්‍යවස්ථාවේ
(2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (ඉ) ඡේදයේ නියමිත

 

48 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 17 වන වගන්තිය මගින් මුල්‌ 70(1) වන අනුව්‍යවස්ථාව රවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී.
විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 12 වන වගඟ්තිය මගින් එකී සංරශාධිත 70(1) වන අනුව්‍යවස්ථාව රවනුවට රමම 70(1) වන

අනුව්‍යවස්ථාව ආරද්ශ කරන ලදී


6*

ෆරලශ්‍රයලාශය ලලු ළට ශිර්‍රශ 0ල්සිල්‍ර ලලශශලුව්‍රෙරූය රැලැඛ්
ශැලලුලලු ලගසලඉලශණ ශල (ද) ලල ශල 9 (686)

'ෆ ශුඟලෙසිෆලුරාල්‍යල ශගශෙහලඛිය ඉලසාර ශලල්බ්ය
ලඟගෙශලව්‍රෙරුය ලශශ්‍රණිලශගශ්‍යුරය රශශල ශග ලශසයැඉලරඝ්‍ර
ශ්‍යරපබ්ශ ශෂ්‍ය ගශහලයි ලය සය 'ෆ ගශලෙඞිසලශ්‍රරශ ඉෆශ්‍ර
ශර ශම සග ශශග රලලය 030ශඉ ශුගරලලශයල රලඟශලවප්‍රෙරූය
ලඟශ්‍ර්‍ය 'ශ්‍රසගෙහගශඛ් ශූරුශ 0ලාසිලු ලලශලවප්‍රෙරය (5) (ර)

"ආ ලුලෝ ෆවල රලලලලප්‍රරූස
ලමඟෂ්‍රාග රලෆබප්‍ර ශ්‍රම ප ඟරෙල ශය ගකම්ර ලඟඝෙශලව්‍රෙරූය ලර්ලබ්‍ර්ස්‍ර
සංශ ට්ෆස්‍රය "5 ශුශෝආ රැල ලෆශ්‍රාලාශ ලාට ශිරශා ලශ
ලුසිලල රලු ශල ලැරසල්‍ය ශූරල්‍ය ශැැඥලණර ෆරල ලඟෙගලුව්‍රෙරූය
'ලාම සිය ශග උඉසර්‍යරම් ලඟලලව්‍රෙරය රය 6ෆ (ආ)

"ආ ලුලෝ සවල උැසරලලශ්‍රයලාශය

0ශඉ :ලලර්‍රාශ 6ල්‍රාසිලු ලඟශලවප්‍රරූය ඡ්ග්‍රම්
පසෆඟහලශඛඩ් "ල්ල ලමලශලෆලලලු ලම්0සලබල තම (11)

?ශඉ 'උලලලුරාල ලඟශලවප්‍රෙරූුය සව
ශුලසාර ශුෆශ්‍යු ශව්‍රශශල්‍රගශ්‍රශසිසගලාග සශ ශව්‍රශ
ලඟශඝලර ලස රස්‍රශ්‍යු ෆශෙහභැලශසි ය 'සග්‍රම ලගශහභශයි (1)

- ලශුලාරඝලණි ශම ල්‍රිරලශ
ශ්‍රාශ රැල ශ්‍යලණ ලශෆරාල ලඟෙයලවප්‍රෙරය 5 ලලි සමය
: ශලස
ෆලු ශ්‍යගශ්‍යු ශලලලශම්;ාශ ලල්‍යර්ම සැල රස්‍රශ්‍යරු ෆගශෙගලඛ්ිසශ්‍යු
ය 'ෆ ශලෙසිබශ ලසශ්‍ර සගග්‍යරු ශර්ඝ ඉශ්ෝග ශලය සරල ගබ්ර
ශගගෙහැශය් ල්‍රිංශශරලශ්‍ය ශලඝල්‍ය් ෆගර0ල ලමඟෙලයලව්‍රෙරුය (6)

'ෆඟුලෙසිසල්‍යාශ ලලලරල උරශ්රඝල ලාඝ ලලශලයලව්‍රෙරූය (ද)

['ෆ ලලෙසි
ෆර්‍රාශ 0ලාරසිලුලලයලව්‍රෙරය ශස්‍රලුෆරලශ්‍රයලාශය
ශැශලෙලීව සිරශ යබලග්‍රස් ශස්‍රලු ලලයලව්‍රෙරූැය
ශුයලර්ශ ලශය ශයුරූණලුගමබ්ර ශූලැාරසඝල්‍යණ පිාමැශම
ශශ 0ලාෝරසිල්‍රලශශලුපව්‍රරූුය ශුස්‍රලුෆරලශ්‍රයලශය
ශගඟෙල ලෆගවරශ්‍රයසි ලලෝඛට සහිරගශා යුබලශ්‍රස්

ශයඉලිශ ශශය ශ්‍යරූසල්‍ර ශස්‍රල්‍ර ලශශලව්‍රෙරූය (1)
:ෆ ලලලෙසි ෆර්‍රාශශ
ලාරසිල්‍ර ලඟශලව්‍ර්‍රෙය ශසුල්‍ර 6ෆරලශ්‍රයලාශය

"මු නශමෆලසඝ්‍ර0වව්ම්ි යගමෆරලලශ්‍ර්යලැශය
ශග්‍රම් ශගශ්ල්ලසඝ 0ශයාග ශස්‍රල ලලසශලවප්‍රරූය
ඈව්ඉ   ශූ්‍ර්‍රශ   6ලාරසිලු   ලඟගලව්‍රෙරුය (1)

ශඉ 'ග්‍රශශරලෙලිශ ශූලලස ය

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි


60

රැස්වීම කල් තැබීම

ඡන්දය දීම

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

විසින් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තේරීම සඳහා ප්‍රකාශනයක් මගින්
නොපමාව දිනයක් හෝ දින නියම කොට අභිනව පාර්ලිමේන්තුව, ඒ
ප්‍රකාශනයේ දින සිට තුන් මාසයකට පසු දිනයක් නොවන දිනයක
රැස්වන ලෙස කැඳවිය යුත්තේ ය.

(අල (අ) ඡේදයේ හෝ (ආ) ඡේදයේ විධිවිධාන යටතේ ප්‍රකාශනයක්
මගින් අභිනව පාර්ලිමේන්තුවේ ප්‍රථම රැස්වීම සඳහා නියම කරන ලද
දිනය ඉන් පසුව කරන ප්‍රකාශනයක් මගින් වෙනස් කරනු ලැබිය
හැක්කේ ය. එහෙත් පසුව කරන ප්‍රකාශනය මගින් නියම කරන දිනය
මුල්ප්‍රකාශනයේ දින සිට මාස තුනකට පසු දිනයක් නොවන දිනයක්
විය යුත්තේ ය.

(6) ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත්කර ගැනීමේ ඡන්ද විමසීම
පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හරින ලද දිනයත්‌, මේ ව්‍යවස්ථාවේ (5)
වන අනුව්‍යවස්ථාව අනුව පාර්ලිමේන්තුව රැස්විය යුත්තේ යම්
දිනයකට පෙර ද ඒ දිනයත් අතර දිනයක දී පැවැත්වීමට නියමිතව
ඇති අවස්ථාවක, ඒ අනුව්‍යවස්ථාවේ කවර විධානයක් තිබුණ ද,
පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හරින ලද දිනයේ සිට සිව් මසකට පසු
දිනයක් නොවන දිනයක රැස්වන ලෙස අභිනව පාර්ලිමේන්තුව
කැඳවිය යුත්තේ ය.

(7) පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හරිනු ලැබීමෙන් පසුව කවර
අවස්ථාවක වුව ද පාර්ලිමේන්තුව නියමිත දිනයට කලින් රැස්වීම
අවශ්‍ය වන ස්වභාවයක හදිසි තත්ත්වයක් උද්ගත වී ඇති බවට
ජනාධිපතිවරයා සෑහීමකට පත් වුවහොත් විසුරුවා හැර ඇති
පාරිලිමේන්තුව ප්‍රකාශනයක් මගින්‌, ඒ ප්‍රකාශනයේ දින සිට තුන්
දවසකට කලින් දිනයක් නොවිය යුතු දිනයක දී රැස්වන ලෙස
කැඳවීමට ජනාධිපතිවරයාට බලය ඇත්තේ ය. එසේ කැඳවනු ලැබූ
පාර්ලිමේන්තුව හදිසි අවස්ථාව අවසන් වීම හෝ මහ මැතිවරණය
අවසන් වීම යන මෙයින් කලින් එළඹෙන අවස්ථාවේ දී විසිරෙන්නේ ය.

71. පාර්ලිමේන්තුවේ වාරය අවසාන කරන තුරු හෝ
පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හරින තුරු යෝජනා සම්මතයෙන් හෝ
ස්ථාවර නියෝගය අනුව හෝ පාර්ලිමේන්තුව විසින් තීරණය කරනු
ලබන පරිදිකලින් කල පාර්ලිමේන්තුවේ රැස්වීම කල් තබනු ලැබිය
හැක්කේ ය.

72. (1) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ අන්‍යාකාර විධිවිධාන සලස්වා
ඇති අවස්ථාවන්හි හැර පාර්ලිමේන්තුවේ තීරණයට ඉදිරිපත් කරනු
ලබන සෑම ප්‍රශ්නයක් ම රැස්වීමට පැමිණ ඡන්දය දෙන්නා වූ
මන්ත්‍රීවරයන්ගේ බහුතර ඡන්දයෙන් තීරණය කළ යුත්තේ ය.

(2) පළමුකොට ඡන්ද විමසීමේ දී, රැස්වීමේ මුලසුන දරන
තැනැත්තා ඡන්දය නොදිය යුතු නමුත් යම්කිසි ඡන්ද විමසීමක දී
පක්ෂ ඡන්ද සංඛ්‍යාව හා විපක්ෂ ඡන්ද සංඛ්‍යාව සම වුවහොත්
මුලසුන දරන තැනැත්තාට තීරණ ඡන්දයක් හිමිවන්නේ ය. ඔහුළුම
තීරණ ඡන්දය දිය යුත්තේ ය.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

73. පාර්ලිමේන්තුවේ රැස්වීමක් පැවැත්වෙන විට කවර වූහෝ
වේලාවක සභා ගර්භය තුළ සිටින මන්ත්‍රීවරයන්ගේ සංඛ්‍යාව විස්සකට
අඩු බව මුලසුන දරන තැනැත්තාට දන්වනු ලැබුවහොත් මුලසුන
දරන තැනැත්තා ඡන්ද විමසීමක් නොමැතිව, පාර්ලිමේන්තුවේ යම්කිසි
ස්ථාවර නියෝගයක් වෙතොත් ඊට ද යටත්ව ඒ රැස්වීම කල් තැබිය
යුත්තේ ය.

74. (1) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානයන්ට යටත්ව -

(1) කථානායකවරයා, නියෝජ්‍ය කථානායකවරයා හා නියෝජ්‍ය
කාරක සභාපතිවරයා තෝරා පත්කිරීම හා ධුරයෙන් ඉවත්
වීම පිළිබඳව ද;

(11) පාර්ලිමේන්තුවේ කටයුතු කිරීමේ පිළිවෙළ විධිමත් කිරීම
සඳහා ද, පාර්ලිමේන්තුවේ රැස්වීම්වල දී විනය ආරක්ෂා කිරීම
සඳහා ද, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙන් නියම කොට ඇත්තා
වූ හෝ බලය දී ඇත්තා වූ හෝ වෙනත් කාරණා සඳහා ද,
යෝජනා සම්මතයෙන් හෝ ස්ථාවර නියෝග මගින් හෝ
විධිවිධාන සැලැස්වීමට පාර්ලිමේන්තුවට බලය ඇත්තේ ය.

(2) පාර්ලිමේන්තුව නීතියෙන් හෝ යෝජනා සම්මතයෙන් හෝ
අන්‍යාකාර විධිවිධාන සලස්වන තුරු ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක
වීම ආරම්භ වන තෙක් බලපැවැත් වූ ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ ස්ථාවර
නියෝග, අවශ්‍ය වෙනස්කිරීම්‌ සහිතව, පාර්ලිමේන්තුවේ ස්ථාවර
නියෝග වශයෙන් බලපවත්වන්නේ ය.

75. අතීතයට ද බලපාන්නා වූ නීති සහ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ
කවර හෝ විධිවිධානයක් පරිච්ඡින්න කරන්නා වූහෝ සංශෝධනය
කරන්නා වූ හෝ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට යම් විධිවිධානයක් එකතු
කරන්නා වූ හෝනීති ඇතුළුව නීති පැනවීමේ බලය පාර්ලිමේන්තුවට
ඇත්තේ ය:

එසේ වුව ද -

(අරා ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ හෝ එහියම් කොටසක හෝ
ක්‍රියාකාරිත්වය අත්හිටුවන්නා වූ නීතියක් පැනවීම; හෝ

(ආ) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව පරිච්ඡින්න කරන්නා වූනීතියෙන් ම
ඒ වෙනුවට නව ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවක් පනවනු ලබන්නේ
නම් මිස ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව මුළුමනින් ම පරිච්ඡින්න
කරන්නා වූනීතියක් පැනවීම; හෝ

පාරිලිමේන්තුව විසින්‌ නොකළ යුත්තේ ය.

76. (1) පාර්ලිමේන්තුව විසින් පාර්ලිමේන්තුවේ ව්‍යවස්ථාදායක
බලය අත් නොහළ යුත්තේ ය. කිසිම ආකාරයකින් අන්සතු නො
කළ යුත්තේ ය. කවර වූ හෝ ව්‍යවස්ථාදායක බලයක් ඇති කිසිම
අධිකාරයක් පාර්ලිමේන්තුව විසින් නොපිහිටුවිය යුත්තේ ය.

ගණපූරණය

ස්ථාවර නියෝග

ව්‍යවස්ථාදායක බලය

ව්‍යවස්ථාදායක බලය
පවරාදීම

61


62

පළ කරන ලද

පනත් කෙටුම්පත්
සම්බන්ධයෙන්
නීතිපතිවරයාගේ කාර්ය

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(2) පාර්ලිමේන්තුව විසින්‌, මහජන ආරක්ෂාවට අදාළ යම්කිසි
නීතියකට අනුකූලව හදිසි අවස්ථා නියෝග සෑදීමේ බලය
ජනාධිපතිවරයාට පැවරෙන විධිවිධාන, ඒ නීතියට ඇතුළත් කිරීම,
මේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන කඩකිරීමක්
නොවන්නේ ය.

(3) (අ) යම්නීතියක් හෝ යම් නීතියක කොටසක් හෝ ක්‍රියාත්මක
වන හෝ එකී නීතියක් හෝ එකී නීතියක කොටසක් ක්‍රියාත්මක වීම
නතර වන දිනය හෝනියම කිරීම;

(ආ) යම්නීතියක් හෝ යම් නීතියක කොටසක් හෝ නියමයක්
මගින් යම්කිසිප්‍රදේශයකට හෝ ජන කොට්ඨාසයකට හෝ
සීමා කොට ක්‍රියාත්මක කරවීම; සහ

(අල) නියමයකින් හෝ ක්‍රියාවකින් හෝ නෛතික පුද්ගලයකු
ඇති කිරීම,

යන කාර්ය ඇතුළුව නියමිත කාර්ය සඳහා අනුනීති සෑදීම පිණිස
යම්කිසි තැනැත්තකුට හෝ යම්කිසි අධිකාරයකට හෝ බලය
පවරන්නා වූ විධිවිධාන ඇතුළත් යම්කිසි නීතියක් පාර්ලිමේන්තුව
විසින් පැනවීම මේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන
කඩකිරීමක් නොවන්නේ ය.

මේ අනුව්‍යවස්ථාවේ (අ) සහ (ආ) ඡේදවල "නීතිය” යන්නට
පවත්නා නීති ද ඇතුළත් වන්නේ ය.

(4) ඉහත සඳහන් පරිදි වූයම් විධිවිධානයක් ඇතුළත්‌, පවත්නා
නීතියක් වලංගු හා ක්‍රියාත්මක නීතියක් වන්නේ ය.

77. (1) 82 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ සහ (2) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ දැක්වෙන නියමයන් කඩ වී ඇත්තේ ද යන වග ද,
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ නියම කොට ඇති විශේෂ බහුතර ඡන්දයෙන්
විනා නීත්‍යනුකූලව සම්මත කළ නොහැකි විධිවිධාන ඇතුළත් වී
ඇත්තේ ද යන වග ද දැනගැනීම පිණිස සෑම පනත් කෙටුම්පතක් ම
පරීක්ෂා කර බැලීම නීතිපතිවරයාගේ කාර්යය වන්නේ ය. මේ
ව්‍යවස්ථාව යටතේ තම කාර්ය ඉටු කිරීමේ දී නීතිපතිවරයාට හෝ
නීතිපතිවරයාට සහාය වන්නා වූ යම්කිසිනිලධරයෙක් වේ නම් ඔහුට
හෝ ඒ කාර්ය ඉටුකිරීමට අවශ්‍ය සියලු පහසුකම් සැලසිය යුත්තේ ය.

(2) යම්කිසිපනත් කෙටුම්පතකින් 82 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ සහ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ දැක්වෙන යම්කිසි
නියමයක් කඩ වී ඇති බව නීතිපතිවරයාගේ මතය වේ නම්, එසේ
නැතහොත් යම්කිසි පනත් කෙටුම්පතක යම්කිසි විධිවිධානයක්
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ නියම කොට ඇති විශේෂ බහුතර ඡන්දයෙන්
විනා නීත්‍යනුකූලව සම්මත කොට ගත නොහැකි බව නීතිපතිවරයාගේ
මතය වේ නම්‌, එකී මතය නීතිපතිවරයා ජනාධිපතිවරයාට දන්වා
යැවිය යුත්තේ ය:


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

එසේ වුව ද, පනත් කෙටුම්පතකට පාර්ලිමේන්තුවේ දී යෝජනා
කරනු ලැබූ සංශෝධනයක් සම්බන්ධයෙන් ස්වකීය මතය ඒ පනත්
කෙටුම්පත පාර්ලිමේන්තුවේ අවසාන සම්මතය ලබා ගැනීම සඳහා
පිළියෙළ වී ඇති අවස්ථාවේ දී නීතිපතිවරයා විසින් කථානායකවරයා
වෙත දන්වා යැවිය යුත්තේ ය.

78. 4911) සෑම පනත් කෙටුම්පතක් ම පාර්ලිමේන්තුවේ න්‍යාය
පත්‍රයට ඇතුළත් කිරීමට යටත් පිරිසෙයින් දවස් හතකට පෙර ගැසට්‌
පත්‍රයේ පළ කළ යුත්තේ ය.]

(2) පනත් කෙටුම්පතක් හෝ යෝජනා සම්මතයක් පාර්ලිමේන්තුව
විසින් සම්මත කිරීම ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට සහ පාර්ලිමේන්තුවේ
ස්ථාවර නියෝගවලට අනුකූලව සිදු කළ යුත්තේ ය. ස්ථාවර
නියෝගවලින් නියම කර ඇති අවස්ථාගත කරුණුයටතේ ද, එසේ
නියම කර ඇති ආකාරයට ද කවර වූ හෝ ස්ථාවර නියෝගයක්
නැතහොත් ස්ථාවර නියෝග වැඩි ගණනක් පාර්ලිමේන්තුව විසින්
අත්හිටුවිය හැක්කේ ය.

5013) පනත් කෙටුම්පතකට පාර්ලිමේන්තුව තුළ දී යෝජනා
කරනු ලබන යම් සංශෝධනයක් ඒ පනත් කෙටුම්පතේ හරයට සහ
මූලධර්මවලට පරිබාහිර සංශෝධනයක් නොවිය යුත්තේ ය. ]

79. පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද සෑම පනත්
කෙටුම්පතක ම මෙහි පහත දැක්වෙන ආකෘතියෙහි වූ සහතිකයක්
කථානායකවරයා විසින් ස්වකීය අත්සන ඇතිව සටහන්කළ යුත්තේය:-

"(පනත් කෙටුම්පතේ ලුහුඬුනාමය මෙහි සඳහන් කරන්න) නමැති
මේ පනත් කෙටුම්පත පාර්ලිමේන්තුව විසින් යථා පරිදි සම්මත කරන
ලද බව මෙයින් සහතික කරමි”.

පනත් කෙටුම්පත සම්මත කරන ලද්දේ යම් බහුතර ඡන්දයකින් ද
ඒ බහුතර ඡන්දය ද ඒ සහතිකයෙහි සඳහන් කරනු ලැබිය හැක්කේ ය:

එසේ වුව ද, 82 වන ව්‍යවස්ථාවේ හෝ 83 වන ව්‍යවස්ථාවේ
හෝ 84 වන ව්‍යවස්ථාවේ හෝ 123 වන ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ හෝ විධිවිධාන ප්‍රකාර පනත් කෙටුම්පත සම්මත
කිරීම සඳහා විශේෂ බහුතර ඡන්දයක් අවශ්‍ය වන අවස්ථාවක දී ඒ
පනත් කෙටුම්පත කථානායකවරයා විසින් සහතික කළ යුත්තේ ඒ
පනත් කෙටුම්පත ඒ විශේෂ බහුතර ඡන්දයෙන් සම්මත වී ඇත්නම්
පමණකි:

එසේ තවදුරටත්‌, 83 වන ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර පනත් කෙටුම්පත
හෝ එහි යම් විධිවිධානයක් ජනමත විචාරණයක දී ජනතාව විසින්
අනුමත කිරීම අවශ්‍ය වන අවස්ථාවක, ඒ පනත් කෙටුම්පත හෝ ඒ

63

පනත් කෙටුම්පත්

පළ කිරීම සහ පනත්
කෙටුම්පත් හා
යෝජනා සම්මත කිරීම

කථානායකවරයාගේ
සහතිකය

 

49 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 18 වන වගන්තිය මගින් මුල්‌ 78(1) වන අනුව්‍යවස්ථාව රචවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී විසිවන
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 13(1) වන වගන්තිය මඟගින් එකී සංරශාධිත 78(1) වන අනුව්‍යවස්ථාව රචවනුවට රමම අලුත් 78(1) වන

අනුව්‍යවස්ථාව ආරද්ශ කරන ලදී

50 - විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 13(2) වන වගන්තිය මගින් රමම 78(3) වන නව අනුව්‍යවස්ථාව අතුළත් කරන ලදී.


6

පනත් කෙටුම්පතක්
නීතිය බවට පත්වීම

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

විධිවිධානය ජනතාව විසින් ජනමත විචාරණයක දී අනුමත කරනු
ලබන තෙක් නීතිය බවට පත් නොවිය යුතුබව ද ඒ සහතිකයේ
සඳහන් විය යුත්තේ ය.

80. (1) පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද පනත් කෙටුම්පතක්
මත කථානායකවරයාගේ සහතිකය ඔහුගේ අත්සන ඇතිව
සටහන් කරනු ලැබූ විට මේ ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ
විධිවිධානවලට යටත්ව එය නීතිය බවට පත්වන්නේ ය.

(2) යම්කිසිපනත් කෙටුම්පතක් හෝ යම්කිසිපනත් කෙටුම්පතක
යම්කිසි විධිවිධානයක් හෝ ජනමත විචාරණයක් මගින් ජනතාවගේ
අනුමතය සඳහා ඉදිරිපත් කිරීමට අපේක්ෂා කරන බව අමාත්‍ය
මණ්ඩලය විසින් සහතික කර ඇත්තා වූ අවස්ථාවක හෝ, යම්කිසි
පනත් කෙටුම්පතක් හෝ යම්කිසි පනත් කෙටුම්පතක යම්කිසි
විධිවිධානයක් හෝ ජනමත විචාරණයක දී ජනතාව විසින් අනුමත
කිරීම අවශ්‍ය බව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් තීරණය කර ඇත්තා වූ
අවස්ථාවක හෝ යම්කිසිපනත් කෙටුම්පතක් 85 වන ව්‍යවස්ථාවේ (2)
වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ ජනමත විචාරණයක් මගින් ජනතාව වෙත
ඉදිරිපත්කරන අවස්ථාවක, ඒ පනත් කෙටුම්පත හෝ ඒ විධිවිධානය
ජනතාව විසින් ජනමත විචාරණයක දී 85 වන ව්‍යවස්ථාවේ (3) වන
අනුව්‍යවස්ථාවට අනුකූලව අනුමත කර ඇති බව ජනාධිපතිවරයා
විසින් සහතික කරනු ලැබූ විට පමණක් ඒ පනත් කෙටුම්පත හෝ
ඒ පනත් කෙටුම්පතෙහි එකී විධිවිධානය හෝ නීතිය බවට පත්
වන්නේ ය. එසේ අනුමත කරනු ලැබූ සෑම පනත් කෙටුම්පතක ම
මෙහි පහත දුක්වෙන ආකෘතියෙහි වූ සහතිකයක්‌, ජනාධිපතිවරයා
විසින් ස්වකීය අත්සන ඇතිව සටහන් කළ යුත්තේය :-

"මේ පනත් කෙටුම්පත /විධිවිධානය ජනමත විචාරණයක දී
51ජනතාව විසින් යථා පරිදි අනුමත කරන ලද බව මේයින්
සහතික කරමි.”

එවැනි සහතිකයක් ජනාධිපතිවරයා විසින් පනත් කෙටුම්පතක
සටහන් කිරීම -

(අරා ඒ පනත් කෙටුම්පත ජනතාව විසින් අනුමත කරන ලද
ජනමත විචාරණයේ වලංගුභාවය අභියෝග කරන කිසි
පෙත්සමක් ඉදිරිපත් කරනු නොලැබූ අවස්ථාවක, එවැනි
ජනමත විචාරණයක වලංගුභාවය අභියෝග කරන
පෙත්සමක් ඊට අදාළ නීතිය යටතේ ඉදිරිපත්කළ හැක්කේ
යම්කාල සීමාවක් ඇතුළත ද ඒ කාල සීමාව ඉකුත් වීමෙන්

පසුව ද;
(ආ) ඒ පනත් කෙටුම්පත ජනතාව විසින් අනුමත කරන ලද්දේ යම්
ජනමත විචාරණයක දීද ඒ ජනමත විචාරණයේ වලංගුභාවය

 

51 - දහහනරවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 4 වන වගන්තිය මගින් “ජනතාව ව්සින් යථා පරිදි අනුමන කරන ලද බව රමයින් සහතික
කරමි” යන වචන රවනුවට රමම රකාටස ආරද්ශ කරන ලඳී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

අභියෝග කරන පෙත්සමක් ඉදිරිපත් කරනු ලැබූ අවස්ථාවක,
ඒ ජනමත විචාරණය වලංගු බවට ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින්
තීරණය කරනු ලැබීමෙන් පසුව ද;

මිස, නොකළ යුත්තේ ය.]

ඒ සෑම සහතිකයක් ම අවසානාත්මක හා තීරණාත්මක වන්නේ ය.
ඒ සහතිකය පිළිබඳව කවර වූ හෝ අධිකරණයක දී ප්‍රශ්න නොකළ
යුත්තේ ය.

(3) අවස්ථාචෝචිත පරිදි ජනාධිපතිවරයා ගේ හෝ
කථානායකවරයාගේ සහතිකය පනත් කෙටුම්පතක් මත සටහන් කරනු
ලැබූ පසුළඑුම පනත් කෙටුම්පත නීතිය බවට පත්වන අවස්ථාවක ඒ
පනතෙහි වලංගුභාවය පිළිබඳව පරීක්ෂා කිරීම, ඒ පිළිබඳව මතයක්
ප්‍රකාශ කිරීම හෝ කවර වූ හෝ ආකාරයකින් ප්‍රශ්න කිරීම කිසිම
අධිකරණයක් හෝ විනිශ්චය අධිකාරයක් හෝ විසින් නොකළ
යුත්තේ ය.

81. (1) ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1978 අංක 7 දරන විශේෂ
ජනාධිපති පරීක්ෂණ කොමිෂන් සභා පනත යටතේ පිහිටුවන ලද
හා ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයකු, අභියාචනාධිකරණයේ
විනිශ්චයකාරවරයකු, මහාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයකු හෝ
දිසා අධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයකු වන සාමාජ්කයකුගෙන්
හෝ එසේ වූ සාමාජිකයන්ගෙන් හෝ සමන්විත විශේෂ ජනාධිපති
පරීක්ෂණ කොමිෂන් සභාවක් විසින්‌, යම්කිසිතැනැත්තකු ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වීමට පෙර හෝ පසුව කරන ලද
හෝ නොකර හරින ලද යම්ක්‍රියාවක් හේතුකොටගෙන ඒ තැනැත්තා
ප්‍රජා අශක්නුතාවන්ට යටත් කළ යුතුයයි නිර්දේශ කරනු ලබන
අවස්ථාවක (නොපැමිණි මන්ත්‍රීවරයන් ද ඇතුළුව) පාර්ලිමේන්තුවේ
මුළුමන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාවෙන්තුනෙන් දෙකකට නොඅඩුමන්ත්‍රීවරයන්
සංඛ්‍යාවක් පක්ෂව ඡන්දය දෙනු ලැබ සම්මත කරනු ලැබූ යෝජනා
සම්මතයක් මගින් -

(අර ඒතැනැත්තා විෂයෙහි අවුරුදුහතක් නොඉක්මවන කාලයක්
සඳහා ප්‍රජා අශක්නුතාවන් නියම කිරීම; සහ

(ආ) ඒ තැනැත්තා පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයෙක් නම් ඔහු
පාරිලිමේන්තුවෙන් නෙරපීම ද,

කළ හැක්කේ ය.

විශේෂ ජනාධිපති පරීක්ෂණ කොමිෂන් සභාවක් සාමාජිකයන්එක්
කෙනකුට වැඩි ගණනකින් සමන්විත වන අවස්ථාවක ඒ කොමිෂන්
සභාව විසින් කරන ලද නිර්දේශයක් සම්බන්ධයෙන් කොමිෂන්
සභාවේ සාමාජිකයන් අතර මතභේදයක් වුවහොත් සාමාජිකයන් වැඩි
දෙනකුගේ නිර්දේශය කොමිෂන් සභාවේ නිර්දේශය වන්නේ ය; එම
නිර්දේශය සියලු කාර්ය සඳහා කොමිෂන් සභාවේ නිර්දේශය ලෙස
සැලකිය යුත්තේ ය.

65

මන්ත්‍රීවරයන් නෙරපීම
සහ ප්‍රජා අශක්නුතා
නියම කිරීම


66

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(2) එවැනි කිසිම යෝජනා සම්මතයක් අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ
අනුමතය ඇතිව අග්‍රාමාත්‍යවරයා විසින් ඉදිරිපත් කරනු ලැබුවහොත්
මිස කථානායකවරයා විසින් භාර ගැනීම හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ න්‍යාය
පත්‍රයෙහි ඇතුළත් කිරීම හෝ නොකළ යුත්තේ ය.

(3) මේ ව්‍යවස්ථාවේ ඉහතින් වූ විධිවිධානවලට අනුකූලව සම්මත
කරනු ලැබූ සෑම යෝජනා සම්මතයක් මත ම කථානායකවරයා විසින්
මෙහිපහත දැක්වෙන ආකෘතියෙහි වූ සහතිකයක්තම අත්සන ඇතිව
සටහන් කළ යුතු ය:-

"මෙම යෝජනා සම්මතය ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 81 වන
ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට අනුකූලව පාර්ලිමේන්තුව විසින්
යථා පරිදි සම්මත කරන ලද බව මෙයින් සහතික කරමි...

එවැනි සෑම සහතිකයක් ම සියලුකාර්ය සඳහා තීරණාත්මක වන
අතර, කිසිම අධිකරණයක දී ඒ පිළිබඳව ප්‍රශ්න නොකළ යුත්තේ ය.
තව ද, කවර වූ හෝ ආකාරයක හේතුවක් මත කිසිම අධිකරණයක්
හෝ විනිශ්චය අධිකාරයක් විසින්ඒ යෝජනා සම්මතයේ වලංගුභාවය
ගැන විභාග කිරීම, මතයක් පළ කිරීම හෝ කවර වූ හෝ ආකාරයකින්
ප්‍රශ්න කිරීම හෝ නොකළ යුත්තේ ය.

(4) මේ ව්‍යවස්ථාවේ "දිසා අධිකරණය” යන්නෙන්‌, පවත්නා
නීතියෙන් ඇති කොට පිහිටුවන ලද දිසා අධිකරණයක් අදහස්
වන අතර, දිසා අධිකරණය විසින් ක්‍රියාත්මක කරන හා ඉටුකරන
බලතලවලට සහ කර්තව්‍යවලට අනුරුප වූ හෝ සාරානුකූලව
සමාන වූ බලතල සහ කර්තව්‍ය ක්‍රියාත්මක කිරීම හා ඉටු කිරීම සඳහා
පාර්ලිමේන්තුව විසින් ඇතිකරනු ලැබිය හැකි අධිකරණයක් ද ඊට
ඇතුළත් වේ.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

711 වන පරිච්ඡේදය
ව්‍යවස්ථාදායකය
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව සංශෝධනය කිරීම

82. (1) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ යම්කිසි විධිවිධානයක්
සංශෝධනය කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතක් වේ නම් එසේ
පරිච්ඡින්න කරනු ලබන්නා වූ හෝ වෙනස් කරනු ලබන්නා වූහෝ
එකතු කරනු ලබන්නා වූ විධිවිධාන ද ආනුෂංගික සංශෝධනයක්
වෙතොත් එය ද, පනත් කෙටුම්පතෙහි නිශ්චිත ව ප්‍රකාශිතව ඇත්නම්
මිස ද ඒ පනත් කෙටුම්පත ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව සංශෝධනය කිරීම
සඳහා වන පනතක් බවට එහි දීර්ඝ නාමයෙහි විස්තර කොට ඇත්නම්‌
මිස ද ඒ පනත් කෙටුම්පත පාර්ලිමේන්තුවේ න්‍යාය පත්‍රයට ඇතුළත්
නොකළ යුත්තේ ය.

(2) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව පරිච්ඡ්ින්න කිරීම සඳහා වූ පනත්
කෙටුම්පතක් වේ නම් ඒ පනත් කෙටුම්පතෙහි ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව
වෙනුවට නව ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවක් ප්‍රතියෝජනය කරන විධිවිධාන
ඇතුළත් වේ නම් මිසද ඒ පනත් කෙටුම්පත ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව
පරිච්ඡින්න කොට ඒ වෙනුවට නව ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවක්
ප්‍රතියෝජනය කිරීම පිණිස වන පනතක් බවට එහි දීර්ඝ නාමයෙහි
විස්තර කොට ඇත්නම් මිස ද ඒ පනත් කෙටුම්පත පාර්ලිමේන්තුවේ
න්‍යාය පත්‍රයට ඇතුළත් නොකළ යුත්තේ ය.

(3) කථානායකවරයාගේ මතය අනුව යම්කිසිපනත් කෙටුම්පතක්
මේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ හෝ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ
හෝනියමයන්ට අනුකූලව පිළියෙළ වීනැත්නම්ඒනියමයන්ට අනුකූල
වන පරිදිඒ පනත් කෙටුම්පත සංශෝධනය කරනු ලැබුවහොත් මිස ඒ
පනත් කෙටුම්පත සම්මත කර ගැනීමට අවශ්‍ය පියවර නොගත යුතු
යයි ඔහු විසින් විධාන කළ යුත්තේ ය.

(4) මේ ව්‍යවස්ථාවේ ඉහතින් වූ විධිවිධානවල කුමක් සඳහන්ව
තිබුණ ද, මේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ හෝ (2) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ හෝ නියමයන්ට අනුකූල වන පනත් කෙටුම්පතක්
පාර්ලිමේන්තුව විසින් සංශෝධනය කිරීම නීත්‍යනුකූල වන්නේ ය.
එසේ වුව ද, එසේ සංශෝධනය කරනු ලැබූ විට පනත් කෙටුම්පත ඒ
නියමයන්ට අනුකූල විය යුත්තේ ය.

(5) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ යම්කිසි විධිවිධානයක් සංශෝධනය
කිරීම සඳහා වූ හෝ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව පරිච්ඡින්න කොට ඒ
වෙනුවට වෙනත් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවක් ප්‍රතියෝජනය කිරීම
සඳහා වූ හෝ යම්කිසිපනත් කෙටුම්පතකට පක්ෂව දෙන ලද ඡන්ද
සංඛ්‍යාව (නොපැමිණි මන්ත්‍රීවරයන් ද ඇතුළුව) මුළුමන්ත්‍රී සංඛ්‍යාවෙන්
තුනෙන් දෙකකට අඩු නොවුවහොත් සහ 80 වන ව්‍යවස්ථාවේ හෝ

67

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව
සංශෝධනය කිරීම
හෝ පරිච්ඡින්න කිරීම
ප්‍රකාශිතව ම විය යුතු
බව


68

ඇතැම්පනත්
කෙටුම්පත් ජනමත
විචාරණයක දී අනුමත
කිරීම

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

79 වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට අනුකූලව, අවස්ථාවෝචිත පරිදි
ජනාධිපතිවරයා විසින් හෝ කථානායකවරයා විසින් හෝ ස්වකීය
අත්සන ඇතිව සහතිකයක් එහි සටහන් කරනු ලැබූ විට ඒ පනත්
කෙටුම්පත නීතිය බවට පත්වන්නේ ය.

(6) යම්කිසි නීතියක යම්කිසි විධිවිධානයක්, මේ ව්‍යවස්ථාවේ
ඉහතින් වූ නියමයන්ට අනුකූලව පනවනු ලැබුවහොත් මිස එයින්
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව නැතහොත් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ යම්කිසි
විධිවිධානයක් සංශෝධනය නොවන්නේ ය; පරිච්ඡින්න නොවන්නේ ය;
ප්‍රතියෝජනය නොවන්නේ ය. තව ද, එසේ සංශෝධනය වන්නාක්
සේ හෝ පරිච්ඡින්න වන්නාක් සේ හෝ ප්‍රතියෝජනය වන්නාක් සේ
හෝ නොසැලකිය යුත්තේ ය. තව ද, එසේ අර්ථ නිරූපණය නොකළ
යුත්තේ ය; තේරුම් නොගත යුත්තේ ය.

(7) මේ පරිච්ඡේදයෙහි "සංශෝධනය යන්නට පරිච්ඡින්න කිරීම,
වෙනස් කිරීම සහ එකතු කිරීම ද ඇතුළත් වේ.

83. 82 වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානයන්හි පටහැනිව කුමක්
සඳහන්ව ඇත ද -

(අ) 1 වන, 2 වන, 3 වන, 6 වන, 7 වන, 8 වන, 9 වන, 10 වන
සහ 11 වන ව්‍යවස්ථාවල හෝ මේ ව්‍යවස්ථාවෙහි හෝ
විධිවිධාන සංශෝධනය කිරීම සඳහා වූ හෝ පරිච්ඡින්න
කොට ප්‍රතියෝජනය කිරීම සඳහා වූ හෝ ඒ ව්‍යවස්ථාවල
යම් විධිවිධානයකට අනනුකූල වන්නා වූ හෝ පනත්
කෙටුම්පතකට; සහ

(ආ) 30 වන ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ නැතහොත්
62 වන ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන
සංශෝධනය කිරීම හෝ පරිච්ඡින්න කොට ප්‍රතියෝජනය
කිරීම හෝ සඳහා වූ නැතහොත් ඒ විධිවිධානවලට අනනුකූල
වන්නා වූ ද, අවස්ථාවෝචිත පරිදි ජනාධිපතිවරයාගේ ධුර
කාලය සාවුරුද්දක් ඉක්මවා දීර්ඝ කරන්නා වූ නැතහොත්
පාර්ලිමේන්තුව පවත්නා කාලය සාවුරුද්දක් ඉක්මවා දීර්ඝ
කරන්නා වූද පනත් කෙටුම්පතකට,

පක්ෂව දෙන ලද ඡන්ද සංඛ්‍යාව (නොපැමිණි මන්ත්‍රීවරයන් ද
ඇතුළුව) මුළු මන්ත්‍රී සංඛ්‍යාවෙන් තුනෙන් දෙකකට අඩු නොවේ
නම් ද, ජනමත විචාරණයක දී එය ජනතාව විසින් අනුමත කොට
ඇත්නම් ද, 80 වන ව්‍යවස්ථාවට අනුකූලව ජනාධිපතිවරයා විසින්
එහි සහතිකයක් ස්වකීය අත්සන ඇතිව සටහන් කොට ඇත්නම් ද, ඒ
පනත් කෙටුම්පත නීතිය බවට පත්වන්නේ ය.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

84. (1) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ යම්කිසි විධිවිධානයක්
සංශෝධනය කිරීම සඳහා හෝ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව පරිච්ඡින්න
කොට ප්‍රතියෝජනය කිරීම සඳහා හෝ නොවන, එහෙත් ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යස්ථාවේ යම්කිසි විධිවිධානයකට අනනුකූල වූපනත් කෙටුම්පතක්‌,
82 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ හෝ (2) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ හෝ නියමයන්ට අනුකූලව ක්‍රියා නොකොට
පාර්ලිමේන්තුවේ න්‍යාය පත්‍රයට ඇතුළත් කළ හැක්කේ ය.

(2) පනත් කෙටුම්පතක් මේ ව්‍යවස්ථාවේ නියමිත විශේෂ බහුතර
ඡන්දයෙන් සම්මත කිරීමට අපේක්ෂා කරනු ලබන බව අමාත්‍ය
මණ්ඩලය විසින් සහතික කොට ඇත්තා වූ හෝ පනත් කෙටුම්පතක්
එකී විශේෂ බහුතර ඡන්දයෙන් සම්මත කළ යුතුබව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
තීරණය කොට ඇත්තා වූ හෝ අවස්ථාවක ඒ පනත් කෙටුම්පතට
පක්ෂව දෙන ලද ඡන්ද සංඛ්‍යාව (නොපැමිණි මන්ත්‍රීවරයන් ද ඇතුළුව)
මුළු මන්ත්‍රී සංඛ්‍යාවෙන් තුනෙන් දෙකකට අඩු නොවේ නම් සහ 80
වන ව්‍යවස්ථාවේ හෝ 79වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට අනුකූලව,
අවස්ථාවෝචිත පරිදි ජනාධිපතිවරයා විසින් හෝ කථානායකවරයා
විසින් හෝ එහි සහතිකයක් ස්වකීය අත්සන ඇතිව සටහන් කරනු
ලැබූවිට පමණක් ඒ පනත් කෙටුම්පත නීතිය බවට පත්වන්නේ ය.

(3) එවැනි පනත් කෙටුම්පතක් නීතියක් ලෙස පනවනු ලැබූ විට ඒ
පනතින් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව නැතහොත් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ
යම්කිසි විධිවිධානයක් සංශෝධනය නොවන්නේ යෑ; පරිච්ඡින්න
නොවන්නේ යෑ ප්‍රතියෝජනය නොවන්නේ ය. තව ද, ඒ පනතින්
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව නැතහොත් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ යම්කිසි
විධිවිධානයක් සංශෝධනය වන්නාක් සේ හෝ පරිච්ඡින්න වන්නාක්
සේ හෝ ප්‍රතියෝජනය වන්නාක් සේ හෝ නොසැලකිය යුත්තේ ය;
තව ද, එසේ අර්ථ නිරූපණය නොකළ යුත්තේ ය; තේරුම නොගත
යුත්තේ ය. එවැනිපනතක් පැමිණ ඡන්දය දෙන්නා වූමන්ත්‍රීවරයන්ගේ
බහුතර ඡන්දයෙන්‌, ඉන්පසුව පරිච්ඡින්න කළ හැක්කේ ය.

69

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යස්ථාවට

අනනුකූල පනත්
කෙටුම්පත්


70

පනත් කෙටුම්පත්
ජනමත විචාරණයක්
මගින් ජනතාව වෙත
ඉදිරිපත් කිරීම

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

7111 වන පරිච්ඡේදය
ජනමතවිචාරණය

85. (1) ජනමතවිචාරණයක් මගින් ජනතාව වෙත ඉදිරිපත් කිරීමට
අපේක්ෂා කරන පනත් කෙටුම්පතක් බවට හෝ පනත් කෙටුම්පතක
විධිවිධානයක් බවට අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් සහතික කොට
ඇත්තා වූ සෑම පනත් කෙටුම්පතක් ම හෝ පනත් කෙටුම්පතක සෑම
විධිවිධානයක්ම ද ජනමතවිචාරණයක දී ජනතාවගේ අනුමැතිය ලැබිය
යුතුපනත් කෙටුම්පතක් බවට හෝ පනත් කෙටුම්පතක විධිවිධානයක්
බවට ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් තීරණය කොට ඇත්තා වූ සෑම පනත්
කෙටුම්පතක් ම හෝ පනත් කෙටුම්පතක සෑම විධිවිධානයක්ම ද ඒ
පනත් කෙටුම්පතකට පක්ෂව දෙන ලද ඡන්ද සංඛ්‍යාව (නොපැමිණි
මන්ත්‍රීවරයන් ද ඇතුළුව) මුළු මන්ත්‍රී සංඛ්‍යාවෙන් තුනෙන් දෙකකට
අඩු නොවේ නම්‌, ජනාධිපතිවරයා විසින් ජනමතවිචාරණයක් මගින්
ජනතාව වෙත ඉදිරිපත්කළ යුත්තේ ය.

521(2) පාරිලිමේන්තුව විසින් ප්‍රතික්ෂේප කරන ලද (ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවේ යම්කිසි විධිවිධානයක් පරිච්ඡින්න කිරීම හෝ
සංශෝධනය කිරීම හෝ සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතක් නොවන
නැතහොත් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට යම් විධිවිධානයක් එකතු කිරීම
සඳහා වූපනත් කෙටුම්පතක් නොවන එසේත් නැතහොත් ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාව පරිච්ඡින්න කොට ඒ වෙනුවට නව ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවක්
ප්‍රතියෝජනය කිරීම සඳහා වූ පනත් කෙටුම්පතක් නොවන හෝ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ යම්කිසි විධිවිධානයකට අනනුකූල පනත්
කෙටුම්පතක් නොවන) පනත් කෙටුම්පතක් ජනාධිපතිවරයා විසින්
ස්වකීය අභිමතය පරිදි ජනමත විචාරණයක් මගින් ජනතාව වෙත
ඉදිරිපත්කළ හැක්කේ ය.]

(3) ජනමතවිචාරණයක් මගින් ජනතාව වෙත ඉදිරිපත්කරන
ලද යම් පනත් කෙටුම්පතක් හෝ යම් පනත් කෙටුම්පතක යම්
විධිවිධානයක් හෝ ඒ ජනමතවිචාරණයේ දී දෙන ලද වලංගු ඡන්ද
සංඛ්‍යාවෙන් ඒකාන්ත බහුතර ඡන්දයකින් අනුමත කරනු ලැබුවහොත්‌,
ඒ පනත් කෙටුම්පත හෝ ඒ විධිවිධානය හෝ ජනතාව විසින් අනුමත
කරන ලද සේ සැලකිය යුත්තේ ය:

එසේ වුව ද, දෙන ලද වලංගු ඡන්ද සංඛ්‍යාවේ මුළු ගණන ඡන්ද
හිමි නාමලේඛනයේ ඇතුළත් ඡන්ද හිමියන්ගේ මුළු සංඛ්‍යාවෙන්
තුනෙන් දෙකක් නොඉක්මවන අවස්ථාවක දී, ඡන්ද හිමියන්ගේ මුළු

 

52 - දහනවවන ආණ්ඩුට්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 19 වන වගන්තිය මගින් පි5 වන ව්‍යවස්ථාරරව් (2) වන අනුව්‍යවස්ථාව ඉවත් කරන ලදී
විසිවන ආණ්ඩුටබ්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 14 වන වගන්තිය මගින් රමම 85 (2) වන නව අනුව්‍යවස්ථාව ඇතුළන් කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

සංඛ්‍යාවෙන්තුනෙන් එකකට නොඅඩු සංඛ්‍යාවක ඡන්දයෙන් ඒ පනත්
කෙටුම්පත හෝ විධිවිධානය අනුමත කරනු ලැබුවහොත් පමණක් ඒ
පනත් කෙටුම්පත හෝ විධිවිධානය ජනතාව විසින් අනුමත කරන ලද
සේ සැලකිය යුත්තේ ය.

86. ජනාධිපතිවරයාගේ මතය අනුව ජාතික වැදගත්කමකින්
යුක්ත යයි ඔහු සලකන්නා වූයම් කාරණයක් 85 වන ව්‍යවස්ථාවේ
විධිවිධානවලට යටත්ව ජනාධිපතිවරයා විසින් ජනමතවිචාරණයක්
මගින් ජනතාව වෙත ඉදිරිපත්කළ හැක්කේ ය.

87. (1) සෑම ජනමතවිචාරණයක් ම මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා
විසින් පැවැත්විය යුතු අතර ඔහු විසින් එහි ප්‍රතිඵලය ජනාධිපතිවරයා
වෙත දැනුම් දිය යුත්තේ ය.

(2) ජනමතවිචාරණ මගින් පනත් කෙටුම්පත් සහ ජාතික
වැදගත්කමකින් යුත් කාරණා ජනතාව වෙත ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා
වූ කාර්ය විධානය පිළිබඳ සහ එවැනි ජනමතවිචාරණයක දී භාවිත
කළ යුතු ඡන්දහිමි නාමලේඛන පිළිබඳ සියලුකරුණු සඳහා ද, ඒ හා
සම්බන්ධ වැරදිනියම කොට දැක්වීම හා ඒ වැරදි සඳහා වූ දඬුවම්
නියම කොට දැක්වීම සඳහා ද, ඊට අවශ්‍ය හෝ ආනුෂංගික වෙනත්
සියලු කරුණු සඳහා ද, පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීති පැනවීමෙන්
විධිවිධාන සැලැස්විය යුත්තේ ය.

71

ජාතික වැදගත්කමකින්
යුත් කාරණා ජනමත
විචාරණ මගින්
ජනතාව වෙත ඉදිරිපත්
කිරීම

කාර්ය විධානය
සඳහා පාර්ලිමේන්තුව
විධිවිධාන යෙදිය යුතු
බව


72

ඡන්ද හිමියකු වීමේ
අයිතිවාසිකම

ඡන්ද බලය අහිමිවීම

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

701% වන පරිච්ඡේදය

ඡන්ද බලය, ඡන්ද විමසීම් හා මැතිවරණ

88. මතු දැක්වෙන විධිවිධාන අනුව ඡන්ද බලය අහිමි වේ නම්
මිස, සෑම තැනැත්තෙක් ම ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත්කිරීමේ ඡන්ද
විමසීමේ දී සහ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත් කිරීමේ
මැතිවරණයේ දී ඡන්ද හිමියකු වීමට හෝ යම්කිසිජනමත විචාරණයක
දී ඡන්දය දීමට හෝ සුදුස්සෙක් වන්නේ ය:

එසේ වුව ද, එවැනි කිසිම තැනැත්තකුට ඔහුගේ නම උචිත
ඡන්දහිමි නාමලේඛනයෙහි ඇතුළත් කර ඇත්නම් මිස ඡන්දය දීමට
හිමිකම නොලැබිය යුත්තේ ය.

89. (අ) යම්කිසිතැනැත්තෙක් ශ්‍රී ලංකාවේ පුරවැසියෙක් නොවේ
නම්, ඒ තැනැත්තා ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත්කිරීමේ ඡන්ද විමසීමක
දී හෝ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කිරීමේ මැතිවරණයක
දී හෝ ඡන්ද හිමියකු වීමට හෝ ජනමත විචාරණයක දී ඡන්දය දීමට
හෝ සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.

(ආ) යම්කිසිතැනැත්තෙක් 101වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන යටතේ
නීතියෙන් නිශ්චය කොට ඇති සුදුසුකම්‌ ලැබීමේ දිනයේ දී අටළොස්
විය සම්පූර්ණ කර නොමැති නම් ඒ තැනැත්තා ජනාධිපතිවරයා
තෝරා පත්කිරීමේ ඡන්ද විමසීමක දී හෝ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන්
තෝරා පත් කිරීමේ මැතිවරණයක දී හෝ ඡන්ද හිමියකු වීමට හෝ
ජනමතවිචාරණයක දී ඡන්දය දීමට හෝ සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.

(ඇ) යම්කිසි තැනැත්තෙක් සිහිවිකල තැනැත්තකු ලෙස ශ්‍රී
ලංකාවේ බලපවත්නා යම්කිසිනීතියක් යටතේ තීරණය කරනු ලැබ
සිටී නම් හෝ විනිශ්චය කරනු ලැබ සිටීනම් හෝ ඒ තැනැත්තා
ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත් කිරීමේ ඡන්ද විමසීමක දී හෝ
පාරිලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කිරීමේ මැතිවරණයක දීහෝ
ඡන්ද හිමියකු වීමට හෝ ජනමතවිචාරණයක දී ඡන්දය දීමට හෝ
සුදුස්සෙක්නො වන්නේ ය.

(ඈ) යම්කිසි තැනැත්තෙක් අවුරුදු දෙකකට නොඅඩු කාලයක්
බන්ධනාගාරගත කිරීමෙන් දඬුවම් කළ හැකි වරදකට කවර වූහෝ
අධිකරණයක් විසින් වරදකරු කරනු ලැබීමෙන් පසුව නියම කරන
ලද හය මාසයකට නොඅඩු කාලයකට කවර වූ හෝ ආකාරයක
බන්ධනාගාරගත කිරීමේ දඬුවමක් විඳිමින් සිටීනම්නැතහොත් ගත වූ
සත් අවුරුදුකාලය තුළ ඒ දඬුවම සම්පූර්ණයෙන්ම විඳ සිටියේ නම්
නැතහොත් මරණ දණ්ඩනයට යටත්ව සිටීනම් නැතහොත් එවැනි
දණ්ඩන නියමයක් ක්‍රියාවේ යෙදවීම වෙනුවට හය මාසයකට නොඅඩු
කාලයකට බන්ධනාගාරගත කිරීමේ දඬුවමක් විඳිමින් සිටී නම්
නැතහොත් ගත වූ සත් අවුරුදු කාලය තුළ ඒ දඬුවම සම්පූර්ණයෙන්
විඳ සිටියේ නම් ඒ තැනැත්තා ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත් කිරීමේ
ඡන්ද විමසීමක දී හෝ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කිරීමේ


තී

'ෆසශලගෙලැාගශ ලයමරරිණි ශු රද ෆර්ශය 9 ශෆ්‍යං්‍යරලලශලශය
"ශු ලල සෆල්‍රශ්‍රරශය ශු 9 ශුෆයංරලශ්‍රාල ලරුශ් ලය 0ර0ශ්ඉ
ෆරලල්‍රශල ශශලව්‍රෙරූය 0ගඉ අ ශලස්‍රලල ශස ලර ශය 0ර0ශ්ං
 ෆරලශ්‍රයලාශය ලලාශාශ ඉ 'ලශශ්ශ ලං ලෂසම් ලගබරූල ලස
ශලය ශ්‍ය ලාට ශිරලා ශරාල සමයෙ රරල ලලශ්‍රශණ ලංශලෙල්ව ශරල
ශුරූල රාශුම ෆගශලගශ්‍රලල 7ල්‍යර්රල ශස්‍රල්‍රුණසෆරලරශ්‍යලගශ්‍රල
සිය ල්‍රිශලරණ ඉල ශලශායල් ලැරසලබල ලලලිණශ 4 රලලශ්ලැසල
ගමතුරි ස්‍රග්‍රග්‍රග ශම ශලස ලෆලග්‍ර ස්‍රශ්ග්‍ය ශුශලයවටල ෆමවමෙල
ශශ් ශුෆගලෙශලලඝ ශම මරලශ්‍රාල ල්‍රශ්‍රෝග රලශුය 6ර0ශ්ම*
ශසෆරලලශල ශශලව්‍රෙරුය ශම ඉස්‍රම්ලු්ශය ලශ්‍රෝග රලලශය 0ර0ශ්ඉ
ෆරලලශ්‍රයලාශය 0ශඉ න රාලලුශ්ලශය ශම ශලස ලැණන0 (ශුයය0ර
(රරලශ්‍රාල ශගලව්‍රෙරුය) (ශව 9061 ඡශශාශාශ ස්‍රශ්‍ර්ල්‍රස (111)

"ස ශලගෙලාශ ලමරරිසි ශු රල ෆර්ශය 5 ශග්‍යයංර0ලලු
ශලශය ශු රලල සෆල්‍රශ්‍රරශය ශම 5 ශෆ්‍යයංරලශ්‍රාල ලරුශ් ශය
0%ශ ශගරලල්‍රශල ශශලව්‍රෙරය ශම අ ශ්ලස්‍රලලු ශස ලර්‍රෙෂ්‍ර
ශය 050ශ් ෆරලශ්‍රයලැශයය ලලාශාල ය ලශලා්ශ ල ලල ලගබරූල
ශස ශලය ශ්‍ය ලාට පරල ල්‍යරරල සමයෙ රරල ශශ ශැශලෙලාවට
ශරශ්‍ය ශ්‍යරල ශම උලශර්රල 5 ප්‍රි ශුලෙෆ ෆලශ්‍රශලූලයවල
මලා ශල ශගලෙශලලය ශම ගරලශ්‍රාල ලශ්‍රෝග රලාලය 0ර0ශ්ඉ
ශෆගරලලශල සැශලව්‍රෙරූය ශම ඉස්‍රම්ල ර්ශය ලශ්‍රෝග රල්ලය 0ර0ශ්ඉ
ෆරලශ්‍රයලාශය ශු ගරලලුශලශය "5 (පි ශශල යෞරශණ උශලැෆල්‍ර
ගමතුරි ස්‍රශ්‍රශ්‍රග ලය දශ රලාලාගලා ශරි ලලෙෆ ලකා ශුඝය0ර
(3 රලශ්‍රාල ශශලව්‍රෙරය) (ශව 9061 ඡශශාශාශ ස්‍රශ්‍රල්‍රෆ (11)

'ෆස ශුගෙලාශ ලසයරසරිසි ශර
ලම ෆර්ශස ර ශූෆ්‍යයංරාලලුශ්ල්ශය 0ශඉ ලල සෆලුශ්‍ර ශය ශම
ෂි ශැෆ්‍යංරලශ්‍රාල ලරුශ්ලය ර0ශ ශසරලල්‍රශල සශලව්‍රෙරූය ශං
3 ශුම්ඝ්‍රම්ල ශස ල්‍රමරලශ් ලය 030ශ ෆරලලශ්‍රයලැාශය (ශශාශාශ ය
ඉශලශාශ ලශෂම් ලගබඉරූල ල්‍ය ශලය ශල සිරශල්‍යර්රලසඝමයෙ
ලරල ඉශ්‍රශණ ශැශලෙලාට සරලා ල්ල ශු රඋලශ්‍යර්ල ර ප්‍රි ශත්ලෙෆ
ෆල්‍රශ්‍රශල්ලයවල ෆවෙලා ලශ ලෆගලෙයශලලය ශම ගරලශ්‍ර්ල
ලශ්‍රෝග රශුලුයු 09 0ශඉ ශෆරලලයල සශලප්‍රෙරූය ශම ලඉසඉසම්ලු
92ශුස ල්‍රශ්‍රෝග රලාල්ය 0ර0ශ් ෆරලශ්‍රයලාගශය ශම ශර ලලුශලශය
"9 ලිශශල යාල උලශ්‍යරල ස්‍රශ්‍රග්‍ර්‍ය ලලෙස ශම ලසශග්‍රශගල රලල
ශග ල්‍රශගල ගය (ශු රඋල්‍යර්රල ස්‍රශ්ග්‍රෆ්‍ය ශර ශඉ සගලශ්‍රශගල ශල
දර ශම ෆල්‍රශගලයට ශූල (1) ෆගශ්‍රෙශගල ශූල ද ලම 0ශුයය0ර
(ලශ්‍රාල ලලලව්‍රෙරූුය) ශංඛ 9961 සශලාශාලශ ස්‍රශ්‍ර්ඉග්‍රෆ (1) (මී)

'ෆසශලශෙෆස ලශ්‍රාශ ලශසිරිසිශ ය රස්‍රෆශ්‍යෙ ශී
ලැලස ය 'ලශ රව ශර ශලස ශශ්‍රර සරශ්‍යෙලශ රසජශලාශාල
ශම ලිරලශ් ලි ශය්‍යරිසිීශ ලුලෙස ස්ස ලම '5 ලලි සය

:9 ලඟලාශ ලසමරරිසි ශු රම්‍ය ෆ්ශය
ලෆණයංලලුශ්ල්ශ්ය ශු ලල සගලුශ්‍රරශය ශම 5 ශෆ්‍යංරලශ්‍ර්ල

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි


74

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(17) යම්කිසි තැනැත්තකු අල්ලස් පනතේ විධිවිධාන යටතේ
හෝ මතු පනවනු ලබන්නා වූ ද, අල්ලස් පනතට අනුරූප වන්නා
වූ ද, යම්කිසිනීතියක විධිවිධාන යටතේ හෝ අල්ලස් චෝදනාවකට
වරදකරු කරනු ලැබුවහොත් හෝ වරදකරු යයි තීරණය කරනු
ලැබුවහොත් හෝ අන්තිම වරට එසේ වරදකරු කරනු ලැබූ හෝ
වරදකරු යයි තීරණය කරනු ලැබූ දින පටන් සත් වර්ෂයක් ඉකුත් වී
නැත්නම් ඒ තැනැත්තා ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත් කිරීමේ ඡන්ද
විමසීමක දී හෝ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත් කිරීමේ
මැතිවරණයක දී හෝ ඡන්ද හිමියකුවීමට හෝ ජනමත විචාරණයක දී
ඡන්දය දීමට හෝ සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.

(ඊ) (1) යම්කිසිතැනැත්තකුපළාත් පාලන ආයතන ඡන්ද විමසීම්
ආඥා පනතේ 77 වන වගන්තියේ පටන් 82 වන වගන්තිය තෙක්
වූ (ඒ වගන්ති දෙක ම ඇතුළුව) වගන්තිවල විධිවිධාන යටතේ වූ
වරදකට හෝ එකී වගන්ති යටතේ යම්කිසි වරදකට අනුරූප
වන්නා වූ ද, මතුපනවනු ලබන්නා වූ යම්කිසි නීතියක් යටතේ වූ
ද වරදකට හෝ වරදකරු කරනු ලැබුවහොත් එසේ අන්තිම වරට
වරදකරු කරනු ලැබූ දින පටන් පස් වර්ෂයක් ඉකුත් වී නැත්නම් ඒ
තැනැත්තා ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත් කිරීමේ ඡන්ද විමසීමක දී
හෝ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කිරීමේ මැතිවරණයක
දී හෝ ඡන්ද හිමියකු වීමට හෝ ජනමත විචාරණයක දී ඡන්දය දීමට
හෝ සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.

(11) යම්කිසිතැනැත්තකු මහජන ආයතන (දූෂණ වැළැක්වීමේ)
ආඥා පනතේ 2 වන සහ 3 වන වගන්තිවල විධිවිධාන යටතේ
වරදකට හෝ එකී වරදට අනුරූප වන්නා වූද, මතුපනවනු ලබන්නා
වූ යම්කිසි නීතියක් යටතේ වූද වරදකට හෝ වරදකරු කරනු
ලැබුවහොත් එසේ අන්තිම වරට වරදකරු කරනු ලැබූ දින පටන් පස්
වර්ෂයක් ඉකුත් වී නැත්නම් ඒ තැනැත්තා ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත්
කිරීමේ ඡන්ද විමසීමක දී හෝ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා
පත් කිරීමේ මැතිවරණයක දී හෝ ඡන්ද හිමියකු වීමට හෝ ජනමත
විචාරණයක දී ඡන්දය දීමට හෝ සුදුස්සෙක් නොවන්නේය.

(උ) (1) යම්කිසිතැනැත්තකු 1946 ලංකා (පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණ)
රාජසභා ආඥාව යටතේ නීති විරෝධී ක්‍රියාවකට හෝ ජනමත
විචාරණ සම්බන්ධයෙන් නැතහොත් ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත්කර
ගැනීමේ ඡන්ද විමසීම හෝ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා
පත්කර ගැනීමේ මැතිවරණ සම්බන්ධයෙන් තත් කාලයේ බලපවත්නා
නීතිය යටතේ වූ ද, ඉහත කී නීති විරෝධී ක්‍රියාවකට අනුරූප වන්නා
වූද වරදකට හෝ වරදකරු කරනු ලැබුවහොත් එසේ අන්තිම වරට
වරදකරු කරනු ලැබූ දින පටන් තුන් වර්ෂයක් ඉකුත් වී නැත්නම් ඒ
තැනැත්තා ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත් කිරීමේ ඡන්ද විමසීමක දී
හෝ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කිරීමේ මැතිවරණයක
දී හෝ ඡන්ද හිමියකු වීමට හෝ ජනමත විචාරණයක දී ඡන්දය දීමට
හෝ සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(11) යම්කිසි තැනැත්තකු 1946 ලංකා (පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණ)
රාජසභා ආඥාව යටතේනීති විරෝධී ක්‍රියාවකට හෝ ජනමත විචාරණ
සම්බන්ධයෙන් නැතහොත් ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත්කර ගැනීමේ
ඡන්ද විමසීම හෝ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කර ගැනීමේ
මැතිවරණ හෝ සම්බන්ධයෙන් තත් කාලයේ බලපවත්නා යම්කිසි
නීතියක් යටතේ නීති විරෝධී ක්‍රියාවකට හෝ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව
ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වූ පසු විනිශ්චයකාරවරයකු විසින් වරදකරු
බව නිගමනය කොට වාර්තා කරනු ලැබුවහොත් අන්තිම වරට එසේ
වාර්තා කරනු ලැබූ දින පටන් තුන් වර්ෂයක් ඉකුත් වී නැත්නම් ඒ
තැනැත්තා ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත් කිරීමේ ඡන්ද විමසීමක දී
හෝ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කිරීමේ මැතිවරණයක
දී හෝ ඡන්ද හිමියකු වීමට හෝ ජනමත විචාරණයක දී ඡන්දය දීමට
හෝ සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.

(ඌ) යම්කිසි තැනැත්තකු විෂයෙහි ප්‍රජා අශක්නුතා නියම කිරීම
සඳහා වූ යෝජනා සම්මතයක් 81 වන ව්‍යවස්ථාව අනුව සම්මත
කරනු ලැබ, ඒ යෝජනා සම්මතයෙහි දැක්වෙන ප්‍රජා අශක්නුතා
කාලසීමාව අවසන් වී නොමැතිනම්‌, ඒ තැනැත්තා ජනාධිපතිවරයා
තෝරා පත්කිරීමේ ඡන්ද විමසීමක දී හෝ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන්
තෝරා පත් කිරීමේ මැතිවරණයක දී හෝ ඡන්ද හිමියකු වීමට හෝ
ජනමත විචාරණයක දී ඡන්දය දීමට හෝ සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.

(එ) (1) යම්කිසි තැනැත්තකු දණ්ඩ නීති සංග්‍රහයේ 188 වන
වගන්තියේ පටන් 201 වන වගන්තිය තෙක් වූ (ඒ වගන්ති දෙක ම
ඇතුළුව) වගන්තිවල විධිවිධාන යටතේ වූයම් වරදකට හෝ එකී
වගන්ති යටතේ යම් වරදකට අනුරූප වන්නා වූ ද, මතු පනවනු
ලබන්නා වූ නීතියක් යටතේ වූද වෙනත් වරදකට හෝ වරදකරු
කරනු ලැබුවහොත් එසේ වරදකරු කරනු ලැබූදින පටන්සත්වර්ෂයක්
ඉකුත් වී නැත්නම් ඒ තැනැත්තා ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත්කිරීමේ
ඡන්ද විමසීමක දී හෝ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කිරීමේ
මැතිවරණයක දී හෝ ඡන්ද හිමියකුවීමට හෝ ජනමත විචාරණයක දී
ඡන්දය දීමට හෝ සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.

(11) යම්කිසි තැනැත්තකු 81 වන ව්‍යවස්ථාවේ නිශ්චිතව සඳහන්
සාමාජිකයාගෙන් හෝ සාමාජිකයන්ගෙන් සමන්විත යම් විශේෂ
ජනාධිපති කොමිෂන් සභාවකට පහත සඳහන් හේතුවකින්‌, එනම් -

(1) ඒ කොමිෂන් සභාව විසින් නිකුත් කිරීමට නීතියෙන්
බලය පැවරී ඇති යම් සිතාසියක සඳහන් වේලාවේ දී සහ
ස්ථානයේ දී ඒ කොමිෂන් සභාව ඉදිරියේ පෙනී සිටීම,
කොමිෂන් සභාවේ මතය අනුව සාධාරණ වූ හේතුවක්
නොමැතිව, පැහැර හැරීමේ හේතුවෙන්; හෝ

(2) ප්‍රතිඥා දීම හෝ දිවුරුම්‌ දීම ප්‍රතික්ෂේප කිරීමේ හෝ ඒ
කොමිෂන් සභාව විසින් විභාග කරනු ලැබීමට විධාන කරනු
ලැබ ඇති කාරණාවලට අදාළව ඒ තැනැත්තාගෙන් අසනු

75


76

පාර්ලිමේන්තු
මන්ත්‍රීවරයකු වශයෙන්
තෝරා පත්කර ගනු
ලැබීමට සුදුසුකම

පාර්ලිමේන්තු
මන්ත්‍රීවරයකු වශයෙන්
තෝරා පත්කර ගනු

ලැබීමට නුසුදුසුකම්

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ලබන යම් ප්‍රශ්නයකට, කොමිෂන් සභාවේ මතය අනුව
සාධාරණ වූ හේතුවක් නොමැතිව, පිළිතුරු දීම ප්‍රතික්ෂේප
කිරීමේ හෝ පැහැර හැරීමේ හෝ හේතුවෙන්; හෝ

(3) ඒ කොමිෂන් සභාව විසින් විභාග කරනු ලැබීමට ඇති
යම්යම් කාරණා පිළිබඳව සත්‍යය දැන ගැනීම සඳහා ඒ
කොමිෂන් සභාවේ මතය අනුව අවශ්‍ය වන්නා වූ ද, ඒ
තැනැත්තාගේ සන්තකයෙහි හෝ බලයෙහි තිබෙන්නා වූ
ද, යම්‌ ලේඛනයක් හෝ දෙයක්‌, කොමිෂන් සභාවේ මතය
අනුව සාධාරණ වූ හේතුවක් නොමැතිව, ඒ කොමිෂන්
සභාව වෙත ඉදිරිපත්කිරීම හෝ පෙන්වා සිටීම ප්‍රතික්ෂේප
කිරීමේ හෝ පැහැර හැරීමේ හේතුවෙන්,

අපහාස කිරීමේ හෝ අගෞරව කිරීමේ හෝ වරදකට වරදකරු
කරනු ලැබූ දින පටන් සත් වර්ෂයක් ඉකුත් වී නැත්නම්‌, ඒ තැනැත්තා
ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත් කිරීමේ ඡන්ද විමසීමක දී හෝ
පාරිලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කිරීමේ මැතිවරණයක දීහෝ
ඡන්ද හිමියකු වීමට හෝ ජනමත විචාරණයක දී ඡන්දය දීමට හෝ
සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.

(ඒ) යම්කිසි තැනැත්තකු  531 අවස්ථාවෝචිත  පරිදි 116 වන
ව්‍යවස්ථාව හෝ 111ඇ ව්‍යවස්ථාව| යටතේ නුසුදුස්සකු වීමේ
කාලසීමාව ඉකුත් වී නැත්නම් ඒ තැනැත්තා ජනාධිපතිවරයා තෝරා
පත්කිරීමේ ඡන්ද විමසීමක දී හෝ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා
පත් කිරීමේ මැතිවරණයක දී හෝ ඡන්දහිමියකු වීමට හෝ ජනමත
විචාරණයක දී ඡන්දය දීමට හෝ සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.

90. 91වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන යටතේ නුසුදුස්සකුවුවහොත්
මිස ඡන්ද බලය හිමි සෑම තැනැත්තෙක් ම පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු
වශයෙන් තෝරා පත්කර ගනු ලැබීමට සුදුස්සෙක් වන්නේ ය.

91. (1) (අ) යම්කිසි තැනැත්තකු 89 වන ව්‍යවස්ථාවේ දක්වා
ඇති කවර වූ හෝ නුසුදුසුකමකට යටත් වේ නම් නැතහොත්
එවැනි නුසුදුසුකමකට භාජන වුවහොත් ඒ තැනැත්තා පාර්ලිමේන්තු
මන්ත්‍රීවරයකු වශයෙන් තෝරා පත්කර ගනු ලැබීමට හෝ
පාර්ලිමේන්තුවේ අසුන් ගැනීමට සහ පාර්ලිමේන්තුවේ දී ඡන්දය දීමට
හෝ සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.

(ආ) යම්කිසිතැනැත්තෙක් -

(1) මහ මැතිවරණයක දී මැතිවරණ කොට්ඨාස එකකට
වැඩි ගණනකට තෝරා පත්කර ගනු ලැබීම පිණිස
මන්ත්‍රීධරාපේක්ෂකයකු වශයෙන් නාමයෝජනා කරනු
ලැබ සිටී නම්;

 

53 - දහහත්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 6 වන වගන්තිය මගින් “116 වැනි ව්‍යවස්ථාව' යන වචන හා ඉලක්කම් රවනුවට ආරදශ

කරන ලදී


77
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(11) යම්කිසි මැතිවරණ කොට්ඨාසයක් සඳහා තෝරා පත්කර
ගනු ලැබීම පිණිස පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂ හෝ
ස්වාධීන කණ්ඩායම් හෝ එකකට වැඩි ගණනක් විසින්
මන්ත්‍රීධරාපේක්ෂකයකු වශයෙන් නාම යෝජනා කරනු
ලැබ සිටී නම්;

(111) එක්     මැතිවරණ     කොට්ඨාසයක්     සඳහා
මන්ත්‍රීධූරාපේක්ෂකයකු වශයෙන් නාමයෝජනා කරනු
ලැබ, ඒ මැතිවරණ කොට්ඨාස සඳහා පැවැත්වෙන
මැතිවරණය නිමවීමට පෙර, වෙනත් මැතිවරණ
කොට්ඨාසයක් සඳහා තෝරා පත්කර ගනු ලැබීම පිණිස
මන්ත්‍රීධරාපේක්ෂකයකු වශයෙන් නාම යෝජනා කරනු
ලැබ සිටීනම්; හෝ

(17) පාර්ලිමේන්තුවේ මන්ත්‍රීවරයකුව සිටිය දී, 70 වන
ව්‍යවස්ථාවේ (7) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ හෝ 155 වන
ව්‍යවස්ථාවේ (4) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (1) වන ඡේදයේ
දැක්වෙන අවස්ථාගත කරුණුයටතේ හැර, කවර වූ හෝ
මැතිවරණ කොට්ඨාසයක් සඳහා තෝරා පත්කර ගනු
ලැබීම පිණිස මන්ත්‍රීධූරාපේක්ෂකයකු වශයෙන් නාම
යෝජනා කරනු ලැබ සිටී නම්,

ඒ තැනැත්තා පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු වශයෙන් තෝරා
පත්කර ගනු ලැබීමට හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ අසුන් ගැනීමට සහ
පාර්ලිමේන්තුවේ දී ඡන්දය දීමට හෝ සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.

(ඇ) යම්කිසිතැනැත්තෙක් ජනරජයේ ජනාධිපතිවරයාව සිටීනම්
ඒ තැනැත්තා පාරිලිමේන්තුමන්ත්‍රීවරයකුවශයෙන් තෝරා පත්කර ගනු
ලැබීමට හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ අසුන් ගැනීමට සහ පාර්ලිමේන්තුවේ
දී ඡන්දය දීමට හෝ සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.

(ඈ) (1) අධිකරණ නිලධරයෙක්;
(11) පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්වරයා;

(111) පාර්ලිමේන්තුවේ මහ ලේකම්වරයා හා ඔහුගේ කාර්ය
මණ්ඩලයේ සාමාජිකයෙක්;

54110) 41අ ව්‍යවස්ථාවේ 1 වන උපලේඛනයේ සඳහන් යම්
කොමිෂන් සභාවක සාමාජිකයකු;

(ආ) පළාත්රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවක සාමාජිකයකු;
(අ) මැතිවරණ කොමසාරිස් ජනරාල්වරයා;

(1) විගණකාධිපතිවරයා;

 

54 - දහහත්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 7(1) වන වගන්තිය මඟගින් (1) වන අනුරඡ්දය ඇතුළන් කරන ලදී දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 20(1) වන වගන්තිය මඟින් මුල්ි (), (අ) හා (/ඇ) වන අතුරඡ්ද රචනුවට නව (13), (), (අ) හා (/ඇ) වන අතුරඡ්ද
ආරදිශ කරන ලදී විසිවන ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 15(1) වන වගන්තිය මගින් එකී සංරශා්ධිනත (1) වන, (174) වන, () වන, (අ) වන හා (ආ)
වචන අතනුරඡ්ද රචවනුවට රමම නව (1), () හා (අ) වන අනුරඡ්ද ආරද්ශ කරන ලදී


78

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

55111)

(111)

581(111අ)

(ආ

00

1970 නොවැම්බර් මස 18 වන දිනට කලින් ඇතිකරන ලද
ධුරයක් වූ ද, 1970 නොවැම්බර් මස 18 වන දින දී, වැටුප්
පරිමාණයෙහි ආරම්භක වැටුප, වර්ෂයකට රු. 6,720 ට
නොඅඩු වූ නැතහොත් ඉන්පසුව සිදුකරන ලද යම් වැටුප්
පරිමාණ ප්‍රතිශෝධනයක් යටතේ එකී ආරම්භක වැටුපට
අනුරුප වෙනත් යම් වාර්ෂික වැටුප් ප්‍රමාණයක් වූද මු [යමි
ධුරයක් දරන්නා වූ, රජයේ නිලධරයෙක් හෝ ශ්‍රී ලංකා
රාජ්‍ය විගණන සේවයේ සාමාජිකයෙක්‌];

1970 නොවැම්බර් මස 18 වන දිනට පසුව ඇතිකරන ලද
ධුරයක් වූද, ධුරය ඇතිකරන දිනයේදී වැටුප්පරිමාණයෙහි
ආරම්භක වැටුප (711) වන විෂයයෙහි සඳහන් ධුරයකට ඒ
දිනයේ දී අදාළ වූ වැටුප් පරිමාණයෙහි ආරම්භක වැටුපට
නැතහොත් ඉන්පසුව සිදුකරන ලද යම් වැටුප් පරිමාණ
ප්‍රතිශෝධනයක් යටතේ පළමු සඳහන් කළ ආරම්භක වැටුප
අනුරුප වෙනත් යම් වාර්ෂික වැටුප්‌ ප්‍රමාණයකට නොඅඩු
වූද 571යම් ධුරයක් දරන්නා වූ, රජයේ නිලධරයෙක් හෝ
ශ්‍රීලංකා රාජ්‍ය විගණන සේවයේ සාමාජිකයෙක්‌ |;

1988 පෙබරවාරිමස 01 වන දිනට පසුව ඇතිකරන ලද
ධුරයක් වූ ද, ධුරය ඇතිකරන ලද දිනයේ දී ඒ ධුරයේ
වැටුප් පරිමාණයෙහි ආරම්භක වැටුප, පාර්ලිමේන්තුව
විසින් යෝජනා සම්මතයක් මගින් තීරණය කරනු ලැබූ
වැටුපට නැතහොත් ඉන් පසුව සිදුකරන ලද යම් වැටුප්
පරිමාණ ප්‍රතිශෝධනයක් යටතේ එකී ආරම්භක වැටුපට
අනුරුප වන වෙනත් යම් වාර්ෂික වැටුප් ප්‍රමාණයකට
නොඅඩු වූද යම් ධුරයක් දරන්නා වූ, පළාත් රාජ්‍ය සේවයේ
නිලධරයෙක්;]

1970 නොවැම්බර් මස 18 වන දිනට කලින් ඇතිකරන ලද
ධුරයක් වූ ද, 1970 නොවැම්බර් මස 18 වන දින දී වැටුප්
පරිමාණයෙහි ආරම්භක වැටුප, වර්ෂයකට රු. 7,200 ට
නො අඩුවූ නැතහොත් ඉන් පසුව සිදුකරන ලද යම්
වැටුප් පරිමාණ ප්‍රතිශෝධනයක් යටතේ එකී ආරම්භක
වැටුපට අනුරුප වෙනත් යම් වාර්ෂික වැටුප් ප්‍රමාණයක් වූ
ද යම්ධුරයක් දරන්නා වූ රාජ්‍ය සංස්ථා නිලධරයෙක්;

1970 නොවැම්බර් මස 18 වන දිනට පසුව ඇතිකරන ලද
ධුරයක් වූද ධුරය ඇතිකරන දිනයේදී වැටුප්පරිමාණයෙහි

 

ර5-
56 -

5 -

ර්රි-

නවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 2 වන වගන්තිය මගින් මුල් (11), (7111), (ආ) සහ (0 වචන විෂයයන් රවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී
දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 20(2) වන වගන්තිය මගින් "යම් ධුරයක් දරන්නා වූ රජරය් නිලධරරයක්' යන වචන රචනුවට

ආරද්ශ කරන ලදී

දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 20(3) වන වගන්තිය මගින් "යම් ධුරයක් දරන්නා වූ රජරය් නිලධරරයක්' යන වචන රචනුවට

ආරද්ශ කරන ලදී

දහහන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 7(4) වන වගන්තිය මගින් ඇතුළත කරන ලදී.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ආරම්භක වැටුප (1) වන විෂයයෙහි සඳහන් ධුරයකට ඒ
දිනයේ දී අදාළ වූ වැටුප් පරිමාණයෙහි ආරම්භක වැටුපට
නැතහොත් ඉන් පසුව සිදුකරන ලද යම් වැටුප් පරිමාණ
ප්‍රතිශෝධනයක් යටතේ පළමු සඳහන් කළ ආරම්භක
වැටුපට අනුරූප වෙනත් යම් වාර්ෂික වැටුප් ප්‍රමාණයකට
නො අඩු වූද යම් ධුරයක් දරන්නා වූ රාජ්‍ය සංස්ථා
නිලධරයෙක්;

(1) යුද්ධ හමුදාවේ නිත්‍ය බලකායේ සාමාජිකයෙක්‌, නාවික
හමුදාවේ නිත්‍ය බලකායේ සාමාජිකයෙක් හෝ ගුවන්
හමුදාවේ නිත්‍ය බලකායේ සාමාජිකයෙක්; හෝ

(11) පොලිස්නිලධරයෙක් හෝ පොලිස් කාර්ය ඉටු කරන්නා වූ
රජයේ නිලධරයෙක්;]

591 0111) ඉවත්කරන ලදී.]

යන මේ අය අතුරෙන් කිසිම තැනැත්තකු පාර්ලිමේන්තු
මන්ත්‍රීවරයකු වශයෙන් තෝරා පත්කර ගනු ලැබීමට හෝ
පාර්ලිමේන්තුවේ අසුන් ගැනීමට සහ පාර්ලිමේන්තුවේ දී ඡන්දය දීමට
හෝ සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.

(ඉ) රජය විසින් හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවක් විසින් නැතහොත් රජය
වෙනුවෙන් හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවක් වෙනුවෙන් එළඹ ඇත්තා වූ යම්කිසි
ගිවිසුමකට යම්කිසි තැනැත්තකුගේ යම් ආකාරයක සම්බන්ධතාවක්
තිබීම පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු වශයෙන් තෝරා පත්කර ගනු
ලැබීමට හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ අසුන් ගැනීමට සහ පාර්ලිමේන්තුවේ දී
ඡන්දය දීමට හෝ නුසුදුසුකමක් යයි පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන්
නියම කරනු ලැබේ ද, එවැනි ගිවිසුමකට ඒ ආකාරයේ සම්බන්ධතාවක්
ඇති තැනැත්තෙක් පාර්ලිමේන්තුවේ මන්ත්‍රීවරයකුවශයෙන් තෝරා
පත්කර ගනු ලැබීමට හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ අසුන් ගැනීමට සහ
පාර්ලිමේන්තුවේ දී ඡන්දය දීමට හෝ සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.

(ඊ) යම්කිසි තැනැත්තෙක් වස්තු භංගත්වයට පත් වූවකු බවට
ප්‍රකාශ කරනු ලැබ නිදහස් නොකරන ලද වස්තු භංගත්වයට පත්
වූවෙක් වේ ද, ඒ තැනැත්තා පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු වශයෙන්
තෝරා පත්කර ගනු ලැබීමට හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ අසුන් ගැනීමට
සහ පාර්ලිමේන්තුවේ දී ඡන්දය දීමට හෝ සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.

(උල) යම්කිසි තැනැත්තකු ඉහතින් වූ වර්ෂ හත තුළ දී නිසි
බලය ඇති අධිකරණයක් විසින් හෝ විශේෂ ජනාධිපති පරීක්ෂණ
කොමිෂන් සභාවක් විසින් හෝ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු වශයෙන්
නැතහොත් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වීමට පෙර
ව්‍යවස්ථාදායකයේ මන්ත්‍රීවරයකු වශයෙන් තමන් ගන්නා තීරණය
කෙරෙහි බලපෑමක් ඇති කිරීමට දෙන ලද අල්ලසක් හෝ තුටු පඬුරක්

79

 

59 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 20(4) වගන්තිය මගින් (411) වන අනුරඡ්දය ඇතුළන් කරන ලදී විසිවන ව්‍යවස්ථා

සංරශාධනරය් 15(2) වන වගන්තිය මගින් එකී අනුරඡ්දය ඉවත් කරන ලදී


80

ජනාධිපතිවරයා
වශයෙන් තෝරා
පත්කර ගැනීමට

නුසුදුසුකම්

ඡන්දය දීම නිදහස්ව,
සමානව සහ රහසේ
විය යුතුබව

ජනාධිපතිවරයා තෝරා
පත්කර ගැනීම

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

හෝ පිළිගත් තැනැත්තකු බවට විනිශ්චය කරනු ලැබ සිටී නම් ඒ
තැනැත්තා පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකුවශයෙන් තෝරා පත්කර ගනු
ලැබීමට හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ අසුන් ගැනීමට හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ
දී ඡන්දය දීමට හෝ සුදුස්සෙක් නොවන්නේ ය.

(2) වෘත්තීය සමිතියක් විසින් හෝ වෙනත් සංවිධානයක් විසින්
හෝ හුදෙක් දිවි පැවැත්ම පිණිස දෙනු ලබන දීමනාවක් හෝ කරනු
ලබන වෙනත් ගෙවීමක් හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ යම්කිසි මන්ත්‍රීවරයකු
විසින් පිළිගනු ලැබුවහොත් ඒ පිළිගැනීම මේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ (උ) ඡේදයෙහි කාර්ය සඳහා අල්ලසක් හෝ තුටු
පඬුරක් පිළිගැනීමක් වශයෙන් නොසැලකෙන්නේ ය.

92. ඡන්ද හිමියකු වීමට සුදුසුකම්ලත් සෑම තැනැත්තෙක් ම, ඒ
තැනැත්තා -

(අ) වයස අවුරුදු 00: සිහ] සම්පූර්ණ කර නොසිටීම;

(ආ) 91 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (ඈ), (ඉ), (ඊ)
හෝ (ලඋ) ඡේද යටතේ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු ලෙස
තෝරා පත්කර ගැනීමට නුසුදුස්සකු වීම;

911,  ඔහු, ජනතාව විසින් ජනාධිපති ධුරයට දෙවරක් තෝරා
පත්කොට ගනු ලැබ තිබීම;]

(ඈ) 38 වන ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (ඉ) ඡේදයේ
විධිවිධාන යටතේ ජනාධිපති ධුරයෙන් ඉවත් කරනු ලැබ
සිටීම, යන නුසුදුසුකම්වලින් කවර වූ හෝ නුසුදුසුකමකට
යටත්ව සිටී නම් මිස, ජනාධිපතිවරයා වශයෙන් තෝරා
පත්කර ගනු ලැබීමට සුදුස්සෙක් වන්නේ ය.

93. ජනරජයේ ජනාධිපතිවරයා සහ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන්
තෝරා පත්කර ගැනීම සඳහා ද, ජනමතවිචාරණවල දී ද, ඡන්දය දීම
නිදහස්ව ද, සමානව ද, රහසේ ද, විය යුත්තේ ය.

94. (1) ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත්කර ගැනීම පිණිස පවත්වනු
ලබන ඡන්ද විමසීමේ දී සෑම ඡන්දදායකයකු විසින් ම යම්කිසි
අපේක්ෂකයකුට ස්වකීය ඡන්දය දීමේ දී -

(අ) ඡන්ද විමසීම සඳහා අපේක්ෂකයන් තිදෙනකු ඉදිරිපත්ව ඇති
අවස්ථාවක, ඔහුගේ දෙවන මනාපය දැක්විය හැක්කේ ය;
තව ද,

(ආ) ඡන්ද විමසීම සඳහා අපේක්ෂකයන් තිදෙනකුට වඩා
ඉදිරිපත්ව ඇති අවස්ථාවක ඔහුගේ දෙවන සහ තුන්වන
මනාපය දැක්විය හැක්කේ ය.

 

60 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 21 වන වගන්තිය මගින් 'තිහ' යන වචනය රවනුවට 'තිස්පහ' යන වචනය ආරද්ශ කරන ලදී
විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 16 වන වගන්තිය මගින් 'තිස්පහ' යන වචනය රවනුවට 'නිහ' යන වචනය ආරද්ශ කරන ලදී.

61 - දහඅටවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනය මගින් ඉවන් කරන ලද 92(ඇ) අනුව්‍යවස්ථාව දනනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය්
21(2) වන වගන්ඛ්ය මගින් ඇතුලන් කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(2) දෙන ලද වලංගු ඡන්ද සංඛ්‍යාවෙන් දෙකෙන් එකකට වැඩි
ඡන්ද සංඛ්‍යාවක් ලැබූ අපේක්ෂකයකු වෙතොත් ඒ අපේක්ෂකයා
ජනාධිපතිවරයා වශයෙන් තෝරා පත්කර ගන්නා ලදැයි ප්‍රකාශ
කළ යුත්තේ ය.

(3) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ අපේක්ෂකයකු
තෝරා පත්කර ගන්නා ලදැයි ප්‍රකාශ නොකරන ලද අවස්ථාවක
වැඩිම ඡන්ද සංඛ්‍යාව හා දෙවන වැඩිම ඡන්ද සංඛ්‍යාව ලබාගත්
අපේක්ෂකයන් හැර, සෙසු අපේක්ෂකයා හෝ අපේක්ෂකයන්
තරගයෙන් ඉවත් කොට -

(අයා එසේ තරගයෙන් ඉවත්කරන ලද අපේක්ෂකයකුට ඡන්දය
දුන් එක් එක් ඡන්දදායකයාගේ දෙවන මනාපය ඉතිරි
අපේක්ෂකයන් දෙදෙනාගෙන් එක් කෙනකුට දී ඇත්නම්‌
එය ඒ අපේක්ෂකයාට දෙන ලද ඡන්දයක් ලෙස ගණන්
ගෙන (2) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ ඔහුගේ වාසියට
ගණන් කරන ලද ඡන්ද සංඛ්‍යාවට එකතුකළ යුත්තේ ය;
තව ද,

(ආ) (අ) ඡේදය යටතේ දෙවන මනාපය ගණන් ගනු නොලැබූ
ඒ ඡේදයෙහි සඳහන් එක් එක් ඡන්දදායකයාගේ තුන්වන
මනාපය ඉතිරි අපේක්ෂකයන් දෙදනාගෙන් එක්කෙනකුට
දී ඇත්නම් එය ඒ අපේක්ෂකයාට දෙන ලද ඡන්දයක් ලෙස
ගණන් ගෙන (අ) ඡේදය හා (2) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ
ඔහුගේ වාසියට ගණන් කරන ලද ඡන්ද සංඛ්‍යාවට එකතු
කළ යුත්තේ ය.

එසේ ගණන් කරන ලද ඡන්ද සංඛ්‍යාවෙන් බහුතර ඡන්දය ලබන
අපේක්ෂකයා ජනාධිපතිවරයා වශයෙන් තෝරා පත්කර ගන්නා ලදැයි
ප්‍රකාශ කළ යුත්තේ ය.

(4) අපේක්ෂකයන් දෙදෙනකු හෝ ඊට වැඩි සංඛ්‍යාවක් විසින්
ලබා ගන්නා ලද ඡන්ද සංඛ්‍යා අතර සමානත්වයක් ඇති විට හා ඒ
ඡන්ද සංඛ්‍යාවන්ට එක් ඡන්දයක් එකතු කිරීමෙන් -

(අනා මේ ව්‍යවස්ථාව යටතේ තෝරා පත්කර ගන්නා ලදැයි ප්‍රකාශ
කළ යුත්තේ කවර අපේක්ෂකයකු ද නැතහොත්

(ආ) මේ ව්‍යවස්ථාව යටතේ ඉවත් නොකළ යුත්තේ කවර
අපේක්ෂකයකු ද,

යන්න තීරණය වන අවස්ථාවක එම තීරණය කිරීමේ කාර්යය
සඳහා එම අතිරේක ඡන්දය දෙනු ලැබූ අපේක්ෂකයා ලෙස සැලකිය
යුත්තේ කිනම් අපේක්ෂකයා දැයි තීරණය කිරීම කුසපත් ඇදීමෙන්
කළ යුත්තේ ය.

81


82

සීමා නිර්ණය
කොමිෂන් සභාව

මැතිවරණ කොට්ඨාස

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

95. (1) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වීමෙන්
පසුව මාස තුනක් ඇතුළත, මැතිවරණ කොට්ඨාස සීමා නිර්ණය
කිරීම සඳහා සීමා නිර්ණය කොමිෂන් සභාවක් ජනාධිපතිවරයා
විසින් පත්කළ යුත්තේ ය. ජනාධිපතිවරයා විසින් පත්කරනු ලබන,
දේශපාලන කටයුතුවල නිරතව නොසිටින්නා වූ තැනැත්තන් වශයෙන්
ජනාධිපතිවරයා සලකන්නා වූ තැනැත්තන් තුන් දෙනකුගෙන් ඒ
කොමිෂන් සභාව සමන්විත විය යුත්තේ ය. ඔවුන් අතුරෙන් එක්
තැනැත්තකු ඒ කොමිෂන් සභාවේ සභාපති ධුරයට ජනාධිපතිවරයා
විසින් පත්කළ යුත්තේ ය.

(2) සීමා නිර්ණය කොමිෂන් සභාවේ යම්කිසි සාමාජිකයකු
මිය ගියහොත් නැත්නම් ඉල්ලා අස් වුවහොත්‌, එසේත් නැත්නම්
යම්කිසි සාමාජිකයකුට ඒ කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකු වශයෙන්
සිය කර්තව්‍ය යථා පරිදි ඉටුකළ නොහැකි යයි ජනාධිපතිවරයා
විශ්වාස කරන්නේ නම් මේ ව්‍යවස්ථාවේ 0211) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ
විධිවිධාන අනුව සහ 41අ වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව]
ජනාධිපතිවරයා විසින් ඒ සාමාජිකයා වෙනුවට වෙනත් තැනැත්තකු
පත්කළ යුත්තේ ය.

96. (1) සීමා නිර්ණය කොමිෂන් සභාව විසින් ශ්‍රීලංකාව විස්සකට
අඩු නොවූ ද, 031 ිසිපහකට වැඩි නොවූ ද] මැතිවරණ කොට්ඨාස
සංඛ්‍යාවකට බෙදා ඒ එක්එක් කොට්ඨාසයට නමක්ද දිය යුත්තේ ය.

(2) ශ්‍රීලංකාවේ එක් එක් පළාත මැතිවරණ කොට්ඨාසයක් ලෙස
සමන්විත විය හැක්කේ ය. නැතහොත් ඒ එක් එක් පළාත මැතිවරණ
කොට්ඨාස දෙකකට හෝ වැඩි සංඛ්‍යාවකට බෙදිය හැක්කේ ය.

(3) පළාතක් මැතිවරණ කොට්ඨාස සංඛ්‍යාවකට බෙදනු ලබන
අවස්ථාවක දී, හැකිතාක් දුරට ඒ එක් එක් මැතිවරණ කොට්ඨාසය
පරිපාලන දිස්ත්‍රික්කයක් හෝ පරිපාලන දිස්ත්‍රික්ක දෙකක හෝ ඊට වැඩි
ගණනක එකතුවක් හෝ වන බවට නැතහොත් මැතිවරණ කොට්ඨාස
දෙකක හෝ ඊට වැඩි ගණනක එකතුවකින් පරිපාලන දිස්ත්‍රික්කයක්
සමන්විත වන බවට වග බලා ගනු පිණිස, සීමා නිර්ණය කොමිෂන්
සභාව විසින්‌, එවකට පවත්නා පරිපාලන දිස්ත්‍රික්ක සැලකිල්ලට ගත
යුත්තේ ය.

(4) එක්එක් පළාතේ මැතිවරණ කොට්ඨාසවලට (ඒ ඒ මැතිවරණ
කොට්ඨාසයේ ඡන්ද හිමි නාමලේඛනයේ නම් දැක්වෙන ඡන්ද
හිමියන්ගේ සංඛ්‍යාව අනුසාරයෙන් තෝරා පත්කිරීමට හිමිකම ඇති
මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාවට අමතරව) එක්ව මන්ත්‍රීවරයන් සිවි දෙනකු
තෝරා පත්කිරීමට හිමිකම ඇත්තේ ය. එම හිමිකම සීමා නිර්ණය
කොමිෂන් සභාව විසින් එම මැතිවරණ කොට්ඨාස අතර සාධාරණව
බෙදිය යුත්තේ ය.

 

62 - විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාරව් 17 වන වගන්තිය මගින් සංරශාධනය කරන ලදී
63 - හත්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 3 වන වගන්තිය මගින් "විසිහනරකට වැඩි රනා වුව ද” යන වචන රවචනුවට ආරද්ශ කරන

ලදී


83
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(5) සීමා නිර්ණය කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයන් අතර
මතභේදයක් ඇති වුවහොත් ඒ සාමාජිකයන් අතුරෙන් වැඩි දෙනාගේ
මතය බලපැවැත්විය යුතු අතර, එය කොමිෂන් සභාවේ තීරණය
වශයෙන් සැලකෙන්නේ ය. සීමා නිර්ණය කොමිෂන් සභාවේ
සාමාජිකයන් සියලු දෙනා ම එකිනෙකට වෙනස් මත දරත් නම්‌,
කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයාගේ මතය කොමිෂන් සභාවේ
තීරණය වශයෙන් සැලකෙන්නේ ය. ඒ තීරණයට එකඟ නොවන
සාමාජිකයෙක් වෙයිනම් ඔහුළඑසේ එකඟ නොවීමට හේතුද දැක්විය
හැක්කේ ය.

(6) සීමා නිර්ණය කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයා කොමිෂන්
සභාවේ තීරණය ද, ඒ තීරණයට එකඟ නොවන සාමාජිකයකු විසින්
හේතු දක්වා ඇතොත් ඒ හේතුද ජනාධිපතිවරයාට දැන්විය යුත්තේ ය.

64196අ. ඉවත්කරන ලදී. ]

97. සීමා නිර්ණය කොමිෂන් සභාව කළ තීරණයට අනුකූලව, මැතිවරණ

මැතිවරණ කොට්ඨාසවල නම් හා සීමාවන් ද, 96 වන ව්‍යවස්ථාවේ කොට්ඨාසවල නම්‌
ආදිය ප්‍රකාශයට පත්

(4) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන ප්‍රකාර ඒ එක් එක් මැතිවරණ  කිරීම

කොට්ඨාසය විසින් තෝරා පත් කිරීමට හිමිකම් ඇති මන්ත්‍රීවරුන්

සංඛ්‍යාව ද, ජනාධිපතිවරයා විසින් ප්‍රකාශනයක් මගින් ප්‍රසිද්ධ කළ

යුත්තේ ය. ඒ ප්‍රකාශනයේ නිශ්චය කොට දක්වා ඇති මැතිවරණ

කොට්ඨාස ඒ ප්‍රකාශනයෙන් ඉක්බිතිව එළඹෙන පාර්ලිමේන්තු

මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත් කිරීමේ පළමුවන මහ මැතිවරණයේ දී

ක්‍රියාත්මක විය යුත්තේ ය. තව ද, ඉන්පසුඒ මැතිවරණ කොට්ඨාස

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ ද, පාර්ලිමේන්තුමන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කර

ගැනීමේ මැතිවරණය හා සම්බන්ධව තත් කාලයේ බල පවත්නා

කවර වූ හෝනීතියක ද සියලුකාර්ය සඳහා ශ්‍රී ලංකාවේ මැතිවරණ

කොට්ඨාස විය යුත්තේ ය.

98. (1) එක්ව ගත් කල සියලු මැතිවරණ කොට්ඨාසවලට සියලු මැතිවරණ

කොට්ඨාසවලින්
මන්ත්‍රීවරයන් එකසිය අනූ හය දෙනකු තෝරා පත් කිරීමට හිමිකම්   තෝරා පත්කළ යුතු

ඇත්තේ ය.                                                              මන්ත්‍රී සංඛ්‍යාව සහ ඒ

මැතිවරණ  ට්ඨ
(2) එක් එක් මැතිවරණ කොට්ඨාසයට තෝරා පත් කිරීමට  අතර ඒ මන්ත්‍රීවරයන්
හිමිකම් ඇති මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාව බෙදා වෙන්කළ යුතු ආකාරය, සංඛ්‍යාව බෙදා වෙන්
මන්ත්‍රීවරයන් තිස් හය දෙනකු සම්බන්ධයෙන් වන විට 99 වන කම යුතු ආකාරය
ව්‍යවස්ථාවේ (4) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට අනුකූලව

නිශ්චය කළ යුත්තේ ය.

(3) ඉතිරිමන්ත්‍රීවරයන් එකසිය හැට දෙනාගෙන්එක්එක්මැතිවරණ
කොට්ඨාසයට තෝරා පත්කිරීමට හිමිකම් ඇති මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාව
බෙදා වෙන්කළ යුතු ආකාරය, මේ ව්‍යවස්ථාවේ මින් ඉදිරියට ඇති
විධිවිධානවලට අනුකූලව නිශ්චය කළ යුත්තේ ය.

 

64 - දනහනරවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 85 වන වගන්තිය මගින් ඇතුළත් කරනු ලැබ පහරළාස්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා
සංරශාධනරය 2 වන වගන්තිය මගින් ඉවන් කරනු ලැලීය.


84

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(4) සියලුම මැතිවරණ කොට්ඨාසවල ඡන්ද හිමි නාමලේඛනවල
නම් දැක්වෙන මුළු ඡන්ද හිමි සංඛ්‍යාවේ එකතුව එකසිය හැටෙන්
බෙදිය යුත්තේ ය. එසේ බෙදීමෙන් ලැබෙන පූර්ණ සංඛ්‍යාව (ශේෂ
වන භාග ගණන් නොගෙන) මෙහි මින් මතු "පරිමිත සංඛ්‍යාව"
යනුවෙන් සඳහන් කරනු ලැබේ.

(5) එක්එක් මැතිවරණ කොට්ඨාසයේ ඡන්ද හිමිනාම ලේඛනයේ
නම් ඇතුළත් වන ඡන්ද හිමියන්ගේ මුළු සංඛ්‍යාව පරිමිත සංඛ්‍යාවෙන්
බෙදිය යුතු අතර, ඒ මැතිවරණ කොට්ඨාසයේ ඡන්ද හිමියන්ගේ මුළු
සංඛ්‍යාව පරිමිත සංඛ්‍යාවෙන් බෙදූ විට ලැබෙන පූර්ණ සංඛ්‍යාවට
සමාන මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාවක් තෝරා පත් කිරීමට ඒ එක් එක්
මැතිවරණ කොට්ඨාසයට හිමිකම් ඇත්තේ ය. තව ද, ඒ ඡන්ද
හිමියන්ගේ සංඛ්‍යාව එසේ බෙදූ විට ශේෂයක් වේ නම්, ඒ ශේෂය
සම්බන්ධයෙන්‌, අවශ්‍ය නම්, මේ ව්‍යවස්ථාවේ (6) වන අනුව්‍යවස්ථාවට
අනුකූලව කියා කළ යුත්තේ ය.

(6) පරිමිත සංඛ්‍යාව අනුසාරයෙන් මේ ව්‍යවස්ථාවේ (5) වන
අනුව්‍යවස්ථාවට අනුකූලව නිශ්චය කරන ලද, මැතිවරණ කොට්ඨාස
සියල්ලෙන් ම තෝරා පත් කළ යුතු මුළු මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාව
එකසිය හැටකට අඩුවන අවස්ථාවක ඉතිරි මන්ත්‍රී ධුර සංඛ්‍යාව සඳහා
හිමිකම් මැතිවරණ කොට්ඨාස අතර බෙදා වෙන්කිරීම, ඉහත කී ඡන්ද
හිමියන්ගේ ශේෂය ද (5) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ කරන ලද නිශ්චය
අනුව යම්කිසි මැතිවරණ කොට්ඨාසයකට එක ද මන්ත්‍රීවරයකුවත්
තෝරා පත් කිරීමට හිමිකම්‌ නොලැබෙන අවස්ථාවක ඒ මැතිවරණ
කොට්ඨාසයේ ඡන්දහිමි නාම ලේඛනයේ නම් ඇතුළත් වන ඡන්ද
හිමියන්ගේ මුළු සංඛ්‍යාව ද පදනම් කොට ගෙන කළ යුතු අතර ඒ
පදනම අනුව එසේ වැඩිම ඡන්ද හිමියන්ගේ ශේෂයක් හෝ වැඩිම
මුළු ඡන්ද හිමි සංඛ්‍යාවක් හෝ සිටින මැතිවරණ කොට්ඨාසයට එක්
වැඩිපුර මන්ත්‍රීවරයකු යනාදී වශයෙන්‌, තෝරා පත්කර ගත යුතු
මුළු මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාව එකසිය හැටක් වන තුරු, මන්ත්‍රීවරයන්
සංඛ්‍යාවක් තෝරා පත්කර ගැනීමට හිමිකම ඇත්තේ ය.

(7) (6) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ සඳහන් බෙදා වෙන් කිරීමේ දී
එවැනි ඡන්ද හිමියන්ගේ ශේෂ දෙකක් හෝ වැඩි ගණනක් හා අතර
නැතහොත් ඡන්ද හිමියන්ගේ මුළු සංඛ්‍යා දෙකක් හෝ වැඩි ගණනක්
හා අතර නැතහොත් ඒ ඡන්ද හිමියන්ගේ ශේෂයක් හෝ වැඩි ගණනක්
හා ඒ ඡන්ද හිමියන්ගේ මුළු සංඛ්‍යාවක් හෝ වැඩි ගණනක් හා අතර
සමානත්වයක් පවත්නා බව පෙනී ගිය අවස්ථාවක එක ඡන්ද හිමියකු
එකතු කිරීමෙන් ඒ එක් මැතිවරණ කොට්ඨාසයකට එක් අතිරේක
මන්ත්‍රීවරයකු තෝරා පත් කිරීමට හිමිකම් ලැබෙන විට, එසේ එක
ඡන්ද හිමියකුළඑකතුකරන ලද ලෙස සැලකිය යුත්තේ කවර මැතිවරණ
කොට්ඨාසයකට දැයි කුසපත් ඇදීමෙන් නිශ්චය කළ යුත්තේ ය.


85
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

6518) සියලු මැතිවරණ කොට්ඨාස සඳහා ඡන්දහිමි නාමලේඛන
සහතික කළ පසු හැකි තාක් ඉක්මනින්, එක් එක් මැතිවරණ
කොට්ඨාසයකින් තෝරා පත්කිරීමට 97 වන ව්‍යවස්ථාව යටතේ වූ
ප්‍රකාශනය ප්‍රකාර සහ මේ ව්‍යවස්ථාව ප්‍රකාර හිමිකම් ලැබෙන මුළු
මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාව ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරන නියමයක් මගින්
මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා විසින් සහතික කළ යුත්තේ ය.]

(9) මේ ව්‍යවස්ථාවේ කාර්ය සඳහා "ඡන්දහිමි නාමලේඛනය”
යන්නෙන් යම් කිසිමැතිවරණයක් පවත්වනු ලබන්නේ තත් කාලයේ
බලපවත්නා යම් ඡන්දහිමි නාමලේඛනයක් පදනම් කරගෙන ද, ඒ
ඡන්දහිමි නාමලේඛනය අදහස් වේ.

00109. (1) පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කිරීමේ යම් සමානුපාතික
මැතිවරණයක දී මැතිවරණ කොට්ඨාසයකින් තෝරා පත් කිරීමට  නියෝජනය
හිමිකම් ඇති මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාව 98 වන ව්‍යවස්ථාවේ (8) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට අනුකූලව පළකරන නියමයෙහි
මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා විසින් නිශ්චය කරන සංඛ්‍යාව විය
යුත්තේ ය.

(2) පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කිරීමේ මැතිවරණයක
දී සෑම ඡන්ද හිමියකුට ම ඔහුගේ ඡන්දයට අතිරේකව, ඔහු ඡන්දය
දෙන්නා වූ පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂය හෝ ස්වාධීන කණ්ඩායම
විසින්නාම යෝජනා කර ඇති අපේක්ෂකයන් තුන් දෙනකුට නොවැඩි
සංඛ්‍යාවකට ඔහුගේ මනාපය පළ කිරීමට හිමිකම ඇත්තේ ය.

(3) යම් පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂයක් හෝ මෙහි මින් මතු
"ස්වාධීන කණ්ඩායමක්” යනුවෙන් සඳහන් කරනු ලබන ස්වාධීන
අපේක්ෂකයන් වශයෙන් තරග කරන තැනැත්තන් කණ්ඩායමක්
හෝ විසින්, යම් මැතිවරණ කොට්ඨාසයක් වෙනුවෙන් පාර්ලිමේන්තු
මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත් කිරීමේ මැතිවරණයක කාර්ය සඳහා
ඒ මැතිවරණයේ දී ඒ මැතිවරණ කොට්ඨාසයෙන් තෝරා පත්කර
ගත යුතු මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාවට තුනක් එකතුකළ විට ලැබෙන
සංඛ්‍යාවට සමාන අපේක්ෂකයන් සංඛ්‍යාවකගේ නම් දැක්වෙන එක්
නාමයෝජනා පත්‍රයක් ඉදිරිපත්කළ හැක්කේ ය.

(4) ඡන්දහිමි නාම ලේඛනයෙහි තමාගේ නම ඇතුළත් එක් එක්
ඡන්ද හිමියාට, ඔහුගේ නම එක් මැතිවරණ කොට්ඨාසයකට වඩා වැඩි
මැතිවරණ කොට්ඨාස ගණනක ඡන්දහිමි නාම ලේඛනවල ඇතුළත්ව
තිබුණ ද එක ඡන්දයකට පමණක් හිමිකම් ඇත්තේ ය.

(5) යම්කිසි මැතිවරණ කොට්ඨාසයක වැඩිම ඡන්ද සංඛ්‍යාව
ලබා ගන්නා පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂයට හෝ ස්වාධීන කණ්ඩායමට
ඒ පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂයේ හෝ ස්වාධීන කණ්ඩායමේ නාම

 

65 - දහහනරවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 6 වන වගන්තිය මගින් මුල් (රි) වන අනුව්‍යවස්ථාව ඉවත් කාට අලුත (8) අනුව්‍යවස්ථාවක්
ඇතුළත් කරන ලදුව පහරළාස්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් රි වන වගන්තිය මඟගින් එය ඉවතන් කරනු ලැබ, එ රචනුවට රමම
අනුව්‍යවස්ථාව ආරද්ශ කරන ලදී

66 - දනහනරවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 7 වන වගන්තිය මගින් මුල්‌ ව්‍යවස්ථාව ඉවත් රකාට, එ රචවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී,


86

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

යෝජනා පත්‍රයේ නම සඳහන් වූද, වැඩිම මනාප ඡන්ද සංඛ්‍යාවක්
ලබා ගෙන ඇත්තා වූද අපේක්ෂකයා තෝරා පත්කර ගන්නා ලදැයි
ප්‍රකාශයට පත් කරවා ගැනීමට හිමිකම ඇත්තේ ය.

(6) (අ) යම්කිසිමැතිවරණයක දී යම්කිසිමැතිවරණ කොට්ඨාසයක
දෙන ලද 07මුළු ඡන්ද සංඛ්‍යාවෙන් විස්සෙන් එකකට අඩු ඡන්ද
සංඛ්‍යාවක්| ලැබූ සෑම පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂයක් ම සහ සෑම
ස්වාධීන කණ්ඩායමක් ම, ඒ මැතිවරණ කොට්ඨාසය සඳහා ඒ
පක්ෂයෙන් හෝ කණ්ඩායමෙන් කවර වූහෝ අපේක්ෂකයකු තෝරා
පත් කරවා ගැනීමට සුදුසුකම නොලබන්නේ ය.

(ආ) සුදුසුකම නොලැබූ දේශපාලන පක්ෂ හෝ ස්වාධීන
කණ්ඩායම් හෝ වේ නම් ඒ පක්ෂ හෝ කණ්ඩායම් හෝ විසින් ලැබූ
ඡන්ද සංඛ්‍යාව, ඒ මැතිවරණ කොට්ඨාස සඳහා වූ මැතිවරණයේ දී
දෙන ලද මුළු ඡන්ද සංඛ්‍යාවෙන් අඩු කිරීමෙන් පසු ඉතිරි ඡන්ද
සංඛ්‍යාව, මෙහි මින් මතු "අදාළ ඡන්ද සංඛ්‍යාව" යනුවෙන් සඳහන්
කරනු ලැබේ.

(7) අදාළ ඡන්ද සංඛ්‍යාව, ඒ මැතිවරණ කොට්ඨාසය සඳහා තෝරා
පත්කර ගත යුතු මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාවට එකක් අඩු සංඛ්‍යාවෙන්
බෙදිය යුත්තේ ය. එසේ බෙදීමෙන් ලැබෙන සංඛ්‍යාව පූර්ණ සංඛ්‍යාවක්
නම් ඒ සංඛ්‍යාව හෝ ඒ සංඛ්‍යාව පූර්ණ සංඛ්‍යාවක් හා භාගයක් නම්
එකී පූර්ණ සංඛ්‍යාවට සහ භාගයට වැඩි ඊළඟ පූර්ණ සංඛ්‍යාව මෙහි
මින් මතු "සම්ප්‍රයුක්ත සංඛ්‍යාව” යනුවෙන් සඳහන් කරනු ලැබේ.

(8) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (6) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ සුදුසුකම්‌
නොලැබූ පක්ෂ හෝ කණ්ඩායම් හැර එක් එක් පිළිගත් දේශපාලන
පක්ෂය සහ ස්වාධීන කණ්ඩායම ලැබූ ඡන්ද සංඛ්‍යාව, එසේ වැඩිම
ඡන්ද සංඛ්‍යාව ලැබූ පක්ෂයෙන් හෝ කණ්ඩායමෙන් ආරම්භ කොට,
සම්ප්‍රයුක්ත සංඛ්‍යාවෙන් බෙදනු ලැබිය යුත්තේ ය. ඒ පක්ෂය හෝ
කණ්ඩායම විසින් නාමයෝජනා කරන ලද එක් එක් අපේක්ෂකයා
විසින් ලබා ගත් මනාප ඡන්ද සංඛ්‍යාව අනුව, ඒ පක්ෂය හෝ
කණ්ඩායම ලැබූ ඡන්ද සංඛ්‍යාව සම්ප්‍රයුක්ත සංඛ්‍යාවෙන් බෙදීමෙන්
ලැබෙන පූර්ණ සංඛ්‍යාවට සමාන (මේ ව්‍යවස්ථාවේ (5) වන
අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ තෝරා පත්කර ගන්නා ලදැයි ප්‍රකාශයට පත්
කරන ලද අපේක්ෂකයා අත්හැර) අපේක්ෂකයන් සංඛ්‍යාවක් (වැඩිම
මනාප ඡන්ද සංඛ්‍යාවක් ලබා ගන්නා අපේක්ෂකයා පළමු වැන්නා
ලෙස තෝරා පත්කර ගත් ලෙස ප්‍රකාශ කිරීම ඊළඟ වැඩිම මනාප
ඡන්ද සංඛ්‍යාවක් ලබා ගන්නා අපේක්ෂකයා ඊළඟට තෝරා පත්කර
ගත් ලෙස ප්‍රකාශ කිරීම යනාදී වශයෙන්) ඒ එක්එක් පක්ෂයෙන් හෝ
කණ්ඩායමෙන් තෝරා පත්කර ගන්නා ලදැයි, තේරීම්භාර නිලධරයා
විසින් ප්‍රකාශයට පත් කරනු ලැබිය යුත්තේ ය. එසේ බෙදීමෙන්
පසු ශේෂ වන යම් ඡන්ද සංඛ්‍යාවක් වේ නම්, ඒ ඡන්ද සංඛ්‍යාව

 

67 -

පහරළාස්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 4(1) වන වගන්තිය මඟින් "මුළු ඡන්ද සංඛ්‍යාරවන් අරටන් එකකට අඩු ඡන්ද සංඛ්‍යාවක්”
යන වචන රචනුවට ආරද්ශ කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

සම්බන්ධයෙන් අවශ්‍ය වෙතොත් (9) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ ක්‍රියා
කළ යුත්තේ ය.

(9) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (8) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන සලසා
ඇති පරිදි මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කර ගන්නා ලදැ යි ප්‍රකාශයට
පත්කරනු ලැබීමෙන් පසුව, තවත් එක් මන්ත්‍රීවරයකු හෝ ඊට වැඩි
මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාවක් හෝ තෝරා පත්කර ගන්නා ලදැයි ප්‍රකාශයට
පත් කිරීමට ඇතිවිට, (8) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ මන්ත්‍රීවරයන්
තෝරා පත්කිරීම ප්‍රකාශයට පත් කිරීමෙන් පසුව, එක් එක් පක්ෂයේ
හෝ කණ්ඩායමේ වාසියට ඇති, (8) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ සඳහන්,
ශේෂ වූ ඡන්ද සංඛ්‍යාව අනුසාරයෙන් හා (8) වන අනුව්‍යවස්ථාව
යටතේ එක ද අපේක්ෂකයකුවත් තෝරා පත්කර ගන්නා ලදැයි
ප්‍රකාශයට පත්කරනු ලැබ නොමැති යම් පක්ෂයක් හෝ කණ්ඩායමක්
විසින් ලබා ගන්නා ලද ඡන්ද සංඛ්‍යාව අනුසාරයෙන්‌, තෝරා පත්කර
ගත යුතු මුළු මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාව තෝරා පත්කර ගන්නා ලදැයි
ප්‍රකාශයට පත් කරනු ලබන තෙක්‌, එවැනි වැඩිම ඡන්ද සංඛ්‍යාවක්
ඇති පක්ෂය හෝ කණ්ඩායම විසින් නාමයෝජනා කරන ලද වැඩිම
හෝ ඊළඟට වැඩිම මනාප ඡන්ද සංඛ්‍යාවක් ලබා ගෙන ඇති
අපේක්ෂකයා මන්ත්‍රීවරයා ලෙස පත්කරනු ලැබිය යුත්තේ ය. තව ද,
තෝරා පත්කළ යුතු මුළු මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාව තෝරා පත්කර
ගන්නා ලදැයි ප්‍රකාශයට පත්කරන තෙක් ඒ අනුපිළිවෙළින් ප්‍රකාශයට
පත්කරගෙන යා යුත්තේ ය.

(10) (අ) එක් එක් පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂයක් විසින් හෝ
ස්වාධීන කණ්ඩායමක් විසින් හෝ ලැබූ මුළු ඡන්ද සංඛ්‍යාව මේ
ව්‍යවස්ථාවේ (7) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ සඳහන් සම්ප්‍රයුක්ත සංඛ්‍යාවට
අඩුවන අවස්ථාවක, වැඩිම ඡන්ද සංඛ්‍යාවක් ලැබූ දේශපාලන
පක්ෂයට හෝ කණ්ඩායමට, (මේ ව්‍යවස්ථාවේ (5) වන අනුව්‍යවස්ථාව
යටතේ තෝරා පත්කර ගන්නා ලදැ යි ප්‍රකාශයට පත්කරන ලද
අපේක්ෂකයා අත් හැර) ඒ දේශපාලන පක්ෂය හෝ කණ්ඩායම
විසින්‌ නාමයෝජනා කරන ලද වැඩිම මනාප ඡන්ද සංඛ්‍යාවක්
ලැබූ අපේක්ෂකයා තෝරා පත්කර ගන්නා ලදැ යි ප්‍රකාශයට පත්
කරවා ගැනීමට හිමිකම් ඇති අතර තෝරා පත්කර ගන්නා ලදැයි
ප්‍රකාශයට පත්කළ යුතු මන්ත්‍රීවරයන් තවත් එක්කෙනකු හෝ වැඩි
සංඛ්‍යාවක් තවදුරටත් ඉතිරිව ඇත්නම්‌, ඊළඟ වැඩිම ඡන්ද සංඛ්‍යාව
ලැබූ දේශපාලන පක්ෂය හෝ ස්වාධීන කණ්ඩායමට, ඒ දේශපාලන
පක්ෂය හෝ ස්වාධීන කණ්ඩායම විසින් නාම යෝජනා කරන ලද
වැඩිම මනාප ඡන්ද සංඛ්‍යාව ලැබූ අපේක්ෂකයා තෝරා පත්කර
ගන්නා ලදැයි ප්‍රකාශයට පත් කරවා ගැනීමට හිමිකම් ඇත්තේ ය.
මේ ආකාරයෙන් මැතිවරණ කොට්ඨාසයෙන් තෝරා පත්කළ යුතු
සියලුම මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාව තෝරා පත්කර ගන්නා ලදැයිමේ
අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන යටතේ ප්‍රකාශයට පත්කරන තෙක් එසේ
අනුපිළිවෙළින් ප්‍රකාශයට පත්කර ගෙන යා යුත්තේ ය.

87


88

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(ආ) (අ) අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ නිශ්චය කරනු ලැබීමෙන් පසුව ද,
ඒ මැතිවරණ කොට්ඨාසය සඳහා තවත් එක් මන්ත්‍රීවරයකු හෝ ඊට
වැඩි මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාවක් තෝරා පත්කර ගන්නා ලදැයි ප්‍රකාශයට
පත්කිරීමට ඉතිරිව ඇත්නම්‌, ඒ මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කර ගැනීම
සම්බන්ධයෙන්ද ඒ ඡේදයේ විධිවිධාන අවශ්‍ය වෙනස්කිරීම්‌ සහිතව
අදාළ වන්නේ ය.

(11) පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂ දෙකක් හෝ වැඩි ගණනක්
නැතහොත් ස්වාධීන කණ්ඩායම්දෙකක් හෝ වැඩිගණනක් නැතහොත්
ඒ පක්ෂ හා කණ්ඩායම් එකක හෝ වැඩි ගණනක සංයුක්තියන් මේ
ව්‍යවස්ථාවේ (5) වන හෝ (9) වන හෝ (10) වන අනුව්‍යවස්ථා යටතේ
ලැබූ ඡන්ද සංඛ්‍යාවෙහි සමානත්වයක් පවතින්නා වූ ද එක ඡන්දයක්
එකතු කිරීමෙන් ඒ එක් පක්ෂයක හෝ කණ්ඩායමක හෝ අපේක්ෂකයා
තෝරා පත් කරනු ලැබීමට හිමිකම් ලැබෙන්නා වූ ද අවස්ථාවක,
ඒ වැඩිපුර ඡන්දය දෙන ලදැ යි සැලකිය යුත්තේ කිනම් පක්ෂයට
දැයි නැතහොත් කණ්ඩායමට දැයි කුසපත් ඇදීමෙන් නිශ්චය කළ
යුත්තේ ය.

(12) ප්‍රතික්ෂේප කරන ලද ඡන්ද හැර ගණන් කරන ලද ඡන්ද
සංඛ්‍යාව ලැබූ ඡන්ද සංඛ්‍යාව ලෙස මේ ව්‍යවස්ථාවේ කාර්ය සඳහා
සැලකිය යුත්තේ ය.

(13) (අ) යම් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු, ඔහුඑසේ පාර්ලිමේන්තු
මන්ත්‍රීවරයකු වූ අවස්ථාවේ දී ඔහුගේ නම ඇතුළත් වූයේ යම්
පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂයක හෝ ස්වාධීන කණ්ඩායමක (මෙහි
මින්මතු "අදාළ නාමයෝජනා පත්‍රය” යනුවෙන් සඳහන් කරනු ලබන)
නාමයෝජනා පත්‍රයේ ද ඒ දේශපාලන පක්ෂයේ හෝ කණ්ඩායමේ
හෝ සාමාජිකයකුව සිටීම, ඉල්ලා අස්වීමෙන් හෝ පහ කිරීමෙන්
හෝ අන් හේතුවක් නිසා හෝ නතර වූ අවස්ථාවක, ඔහු ළුසේ
සාමාජිකයකුව සිටීම නතර වූ දින සිට එක් මාසයක කාල සීමාවක්
ඉකුත් වූවිට ඔහුගේ අසුන හිස්වන්නේ ය:

එසේ වුව ද, පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු පක්ෂයෙන් පහකරනු
ලැබූ අවස්ථාවක, ඉහත කී මාසයක කාල සීමාව ඉකුත් වීමට පෙර
ඔහු ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වෙත ලියව්ල්ලකින් වූ පෙත්සමක් මගින්
ඉල්ලීමක් කළහොත් සහ ඒ පහ කිරීම වලංගු නොවන බව ඒ ඉල්ලීම
මත ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් තීරණය කළහොත් ඔහුගේ අසුන හිස්
නොවන්නේ ය. ඒ පෙත්සම ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන්
තිදෙනකු විසින් විභාග කළ යුතු අතර, පෙත්සම ඉදිරිපත්කළ තැන්
පටන් මාස දෙකක කාල සීමාවක් ඇතුළත ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ තීරණය
දෙනු ලැබිය යුත්තේ ය. ඒ පහ කිරීම වලංගු බව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
විසින් තීරණය කරනු ලැබූ අවස්ථාවක, ඒ තීරණයේ දිනයේ සිට ඒ
අසුන හිස්වන්නේ ය.

(ආ) පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකුගේ අසුන, 66 වන ව්‍යවස්ථාවේ
(උ) ඡේදය හැර ඒ ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන සලසා ඇති පරිදි හෝ


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

මේ අනුව ව්‍යවස්ථාවේ මීට ඉහතින් වූ විධිවිධාන ප්‍රකාර හෝ හිස්
වූ අවස්ථාවක අදාළ පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂය හෝ ස්වාධීන
කණ්ඩායම විසින් නාමයෝජනා කරන ලද, ඊළඟ වැඩිම මනාප ඡන්ද
සංඛ්‍යාවක් ලැබූ අපේක්ෂකයා ඒ හිස්වූ අසුන සඳහා තෝරා පත්කර
ගන්නා ලදැ යි ප්‍රකාශයට පත්කළ යුත්තේ ය.]

0814) ඉවත්කරන ලදී. ]

09199අ. පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කර ගැනීමේ මහ
මැතිවරණයක දී 98 වන ව්‍යවස්ථාවේ සඳහන් මන්ත්‍රීවරයන් එකසිය
අනූහය දෙනා තෝරා පත්කර ගනු ලැබූ ලෙස ප්‍රකාශයට පත්කරනු
ලැබීමෙන් පසුව, ඉතිරි මන්ත්‍රී ධුර විසිනවය, ඒ මහ මැතිවරණය තරග
කරන එක් එක් පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂය සහ ස්වාධීන කණ්ඩායම
ඒ මහ මැතිවරණයේ දී ලැබූ ඡන්ද සංඛ්‍යාව, ඒ මහ මැතිවරණයේ දී
දෙන ලද මුළු ඡන්ද සංඛ්‍යාවට දරන අනුපාතය ම අනුව, මැතිවරණ
කොමසාරිස්වරයා විසින් ඒ පක්ෂ හෝ කණ්ඩායම් අතර වහාම බෙදා
වෙන්කර දිය යුත්තේ ය; තව ද, එසේ බෙදා වෙන් කිරීමේ කාර්යය
සඳහා 98 වන ව්‍යවස්ථාවේ (4) වන, (5) වන, (6) වන සහ (7) වන
අනුව්‍යවස්ථාවල විධිවිධාන, අවශ්‍ය වෙනස්කිරීම්‌ සහිතව අදාළ
වන්නේ ය.

මහා මැතිවරණයක් තරග කරන සෑම පිළිගත් දේශපාලන
පක්ෂයක් හෝ ස්වාධීන කණ්ඩායමක් විසින් ම, ඒ පක්ෂයට හෝ
කණ්ඩායමට ඒ බෙදා වෙන්කිරීම අනුව හිමිකම් ලැබෙන මන්ත්‍රී ධුර
සංඛ්‍යාවක් වෙතොත්‌, ඒ සංඛ්‍යාව සඳහා ඒ පක්ෂය හෝ කණ්ඩායම
විසින් නම් කරනු ලැබූ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් ලෙස තෝරා
පත්කර ගනු ලැබීමට සුදුසුකම්‌ ඇත්තා වූ තැනැත්තන් ලැයිස්තුවක්‌,
ඒ මහා මැතිවරණය සඳහා නියම කොට ඇති නාමයෝජනා කාල
සීමාව ඇතුළත, මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා වෙත ඉදිරිපත්කළ
යුත්තේ ය. මේ ව්‍යවස්ථාව යටතේ තමා වෙත ඉදිරිපත්කරන ලද සෑම
ලැයිස්තුවක්ම මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා විසින් නාමයෝජනා කාල
සීමාව ඉකුත් වූවිට අප්‍රමාදව ගැසට් පත්‍රයේ ද, එක් සිංහල, දෙමළ සහ
ඉංග්‍රීසි ප්‍රවෘත්ති පත්‍රයක ද පළ කිරීමට සැලැස්විය යුත්තේ ය.

පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂයකට හෝ ස්වාධීන කණ්ඩායමකට,
ඉහත සඳහන් බෙදා වෙන්කිරීම යටතේ, මන්ත්‍රී ධුරයකට හිමිකම
ඇති අවස්ථාවක, මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා විසින්‌, දැන්වීමක්
මගින්‌, පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් ලෙස තෝරා පත්කරනු ලැබීමට
සුදුසුකම ඇති (මේ ව්‍යවස්ථාව යටතේ මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා
වෙත ඉදිරිපත්කරන ලද ලැයිස්තුවේ හෝ ඒ මැතිවරණයේ දී ඒ යම්
මැතිවරණ කොට්ඨාසයක් සඳහා ඒ පක්ෂය හෝ කණ්ඩායම විසින්
ඉදිරිපත්කරන ලද යම් නාම යෝජනා පත්‍රයක හෝ නම් ඇතුළත්
වන්නේ යම් තැනැත්තන්ගේ ද, ඒ තැනැත්තන් වන) තැනැත්තන්

89

මහ මැතිවරණයක දී
ලැබූ මුළු ඡන්ද
සංඛ්‍යාව පදනම්‌
කරගෙන පාර්ලිමේන්තු
මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා
පත්කර ගැනීම

 

68 - පරහරළාස්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 4(2) වන වගන්තිය මගින් ඉවත් කරන ලඳී
69 - දනහනරවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 8ි වචන වගන්තිය මගින් ඇතුළන් කරන ලදී


90

නුසුදුස්සකුව සිටිය දී
පාර්ලිමේන්තුවේ අසුන්
ගතහොත් හෝ ඡන්දය
දුනහොත් දණ්ඩනය

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ඒ මන්ත්‍රී ධුර සඳහා ඒ දැන්වීමේ දින සිට සතියක් ඇතුළත නම්
කරන ලෙස, ඒ පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂයේ ලේකම්වරයාට හෝ
ස්වාධීන කණ්ඩායමේ කණ්ඩායම් නායකයාට හෝ නියම කළ යුතු
අතර එසේ නම් කරනු ලැබූ තැනැත්තන් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන්
ලෙස තෝරා පත්කර ගන්නා ලද බවට ප්‍රකාශයට පත්කළ යුත්තේ ය.

791 ඉහත කී දැන්වීම නිකුත් කිරීමට පළමුව, මැතිවරණ

කොමසාරිස්වරයා, 98 වන ව්‍යවස්ථාව යටතේ පාර්ලිමේන්තුවට තේරී
පත්ව ඇති, ජනවාර්ගික හෝ වෙනත් ආකාරයක වූජන කොටසකට
අයත් මන්ත්‍රීවරුන් සංඛ්‍යාව ජාතික ජන සංඛ්‍යා අනුපාතයට අනුකූල
වන්නේ ද යන වග තීරණය කළ යුතු අතර පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ධුර
සඳහා තෝරාපත්කර ගැනීම පිණිස එසේ තැනැත්තන් නම් කිරීමේ දී
සියලුම ජන කොටස්වල නියෝජනය ජාතික ජන සංඛ්‍යා අනුපාතයට
අනුකූල වන බව හැකිතරම් ප්‍රමාණයකට සුරක්ෂිත කරන ලෙසට එම
පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂයේ ලේකම්වරයාගෙන් හෝ එම ස්වාධීන
කණ්ඩායමේ කණ්ඩායම් නායකයාගෙන් ඉල්ලා සිටිය යුතු ය.]

මේ ව්‍යවස්ථාවේ කාර්ය සඳහා යම් මහ මැතිවරණයක දී නියම
වශයෙන්ම ගණන් කරන ලද ඡන්ද සංඛ්‍යාව, ඒ මහා මැතිවරණයේදී
දෙනු ලැබූ ඡන්ද සංඛ්‍යාව ලෙස සැලකිය යුතු අතර, අවලංගු ඡන්ද
ලෙස ප්‍රතික්ෂේප කරන ලද ඡන්ද ඊට ඇතුළත් නොවන්නේ ය.]

100. යම්කිසි තැනැත්තකු තමා නුසුදුස්සකුවී ඇති බව හෝ
තමාගේ ආසනය හිස්වී ඇතිබව හෝ දැන දැනම නැතහොත් ඒ බව
දැන ගැනීමට ප්‍රමාණවත් හේතු තිබිය දී -

(අ) පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකුවශයෙන් තෝරා පත්කරන ලද
අවස්ථාවේ දී එසේ තෝරා පත් කරනු ලැබීමට සුදුසුකම්‌
නොමැතිව සිටි නමුත් එසේ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු
වශයෙන් තෝරා පත්කර ගනු ලැබ පාර්ලිමේන්තුවේ අසුන්
ගතහොත් හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ දී ඡන්දය දුනහොත්‌; හෝ

(ආ) පාර්ලිමේන්තුවේ ස්වකීය ආසනය හිස්වීමෙන් පසුව හෝ
පාර්ලිමේන්තුවේ අසුන් ගැනීමට හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ දී
ඡන්දය දීමට හෝ තමා නුසුදුස්සෙකු වූ පසු පාර්ලිමේන්තුවේ
අසුන්ගතහොත් හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ දී ඡන්දය දුනහොත්‌,

ඒ තැනැත්තා එසේ අසුන් ගන්නා වූ හෝ ඡන්දය දෙන්නා වූ
හෝ එක් එක් දවස වෙනුවෙන් රුපියල් පන්සියය බැගින් වූ දණ්ඩන
මුදලකට යටත් වන්නේ ය. ඒ දණ්ඩන මුදල ජනරජයට අය විය යුතුවූ
ණය මුදලක් සේ නීතිපතිවරයා විසින් කොළඹ දිසා අධිකරණයේ
නඩුවක් පැවරීමෙන් අය කර ගත යුත්තේ ය.

 

70 - පරහරළාස්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 5 වන වගන්තිය මගින් ඇතුළත කරන ලදී.


91
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

101. (1) (අ) ඡන්ද හිමියන් ලියාපදිංචි කිරීම;                     මැතිවරණ
සම්බන්ධයෙන්

(ආ) යම්කිසි මැතිවරණ කොට්ඨාසයක ඡන්දහිමි නාම පාර්ලිමේන්තුව විසින්
ලේඛනයේ යම් තැනැත්තකුගේ නම ඇතුළත් කරනු   විධිවිධාන යෙදිය හැකි
බව
ලැබීම සඳහා ඒ තැනැත්තා ඒ මැතිවරණ කොට්ඨාසයේ
පදිංචිව සිටිය යුතු සුදුසුකම්‌ ලැබීමේ දිනයක් නියම කිරීම
සම්බන්ධයෙන්;

(ඇ) ඡන්ද හිමියකු වශයෙන් ලියාපදිංචි කරනු ලැබීම සඳහා
සුදුසුකම්‌ ලැබීමට යම් තැනැත්තකු අටලළොස් විය සම්පූර්ණ
කර තිබිය යුතු සුදුසුකම්‌ ලැබීමේ දිනයක් නියම කිරීම
සම්බන්ධයෙන්;

(ඈ) ඡන්දහිමි නාමලේඛන පිළියෙළ කිරීම හා ප්‍රතිශෝධනය
කිරීම සම්බන්ධයෙන්;

(ඉ) පාර්ලිමේන්තුවට මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කර ගැනීමේ
කාර්ය පටිපාටිය සම්බන්ධයෙන්;

(ඊර) ඒ මැතිවරණ හා සම්බන්ධ වැරදි නීතියෙන් නියම කර
දැක්වීම හා ඒ වැරදි සඳහා වූ දඬුවම් සම්බන්ධයෙන්;

(උල) මැතිවරණයක් නිෂ්ප්‍රභ කිරීමට අවශ්‍ය හේතු සහ
මැතිවරණයක් නිෂ්ප්‍රභ කරනු ලැබූ අවස්ථාවක අලුතෙන්
මැතිවරණ පැවැත්විය යුතු ආකාරය සම්බන්ධයෙන්;

(ඌ) තෝරා පත්කර ගැනීමෙන් හෝ අන්‍යාකාරයකින් පිළිගත්
දේශපාලන පක්ෂයක හෝ ස්වාධීන කණ්ඩායමක නාම
යෝජනා පත්‍රයේ නම් සඳහන් අපේක්ෂකයන් සංඛ්‍යාව
711 අවසාන වී ඇතිවිට හෝ පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂයක්
හෝ ස්වාධීන කණ්ඩායමක් හෝ 157අ වන ව්‍යවස්ථාව
යටතේ තහනම් කරනු ලැබ ඇති විට | පුරප්පාඩු පිරවිය
යුතු විධිය හා ආකාරය සම්බන්ධයෙන්; සහ

(එ) හබ කළ මැතිවරණ නිශ්චය කළ යුතු ආකාරය සහ
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත් කිරීම හා
සම්බන්ධව අවශ්‍ය වන්නා වූ හෝ ආනුෂංගික වන්නා වූ
හෝ වෙනත් කරුණු සම්බන්ධයෙන්,

නීතියෙන් විධිවිධාන යෙදීමට පාර්ලිමේන්තුවට බලය ඇත්තේ ය:

එසේ වුව ද, එවැනි යම් නීතියකින් 89 වන සහ 91 වන
ව්‍යවස්ථාවල දැක්වෙන නුසුදුසුකම්වලට තවත් නුසුදුසුකම් එකතු
නොකළ යුත්තේ ය.

 

71 - හය වන ආණ්ඩුටබ්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 2 වන වගන්තිය මගින් "අවසාන වී ඇති ව්ට' යන වචන ඉවත් රකාට එ රවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී


92

මැතිවරණ කාලය තුළ
දීරජයේ නිලධරයකු
හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවක
නිලධරයකු එලෙසින්
කාර්යයන්හි නොයෙදිය
යුතුබව

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(2) එවැනි කාරණා සඳහා පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන්
විධිවිධාන යොදන තුරු කලින් කල සංශෝධිත 1946 ලංකා
(පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණ) රාජ්‍ය සභා ආඥාව, අවශ්‍ය වෙනස කිරීම්
සහිතව සහ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව අදාළ
වන්නේ ය.

102. යම්කිසි මැතිවරණයක දී රජයේ නිලධරයකු හෝ රාජ්‍ය
සංස්ථාවක නිලධරයකු අපේක්ෂකයකු වන විට, අපේක්ෂකයකු
වශයෙන් ඔහුගේ නම යෝජනා කරනු ලැබුවේ යම් දිනයක ද, ඒ
දිනයේ සිට මැතිවරණය අවසන්වන තෙක් ඔහු නිවාඩු පිට සිටින්නේ
යයි සලකනු ලැබිය යුත්තේ ය. එවැනි රජයේ නිලධරයකු හෝ රාජ්‍ය
සංස්ථාවක නිලධරයකු එුම කාලය තුළ තම ධුරයේ බලතල, කාර්ය
හෝ කර්තව්‍ය ක්‍රියාත්මක කිරීම හෝ ඉටුකිරීම නොකළ යුත්තේ ය.

21103. ඉවත්කරන ලදී.
104. ඉවත්කරන ලදී. ]

 

72 - දහහන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් රි වචන වගන්තිය මගින් තිබුණු 103 හා 104 වන වගන්ති ඉවන් කරන ලදි,


93
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

[7(1%/අ වන පරිච්ඡේදය
මැතිවරණ කොමිෂන් සභාව

103. 741(1)  (මේ පරිච්ඡේදයේ "කොමිෂන් සභාව” යනුවෙන් මැතිවරණ කොමිෂන්
සඳහන් කරනු ලබන) මැතිවරණ කොමිෂන් සභාවක් තිබිය යුත්තේ ය. සභාවේ සංයුතිය
කොමිෂන් සභාව, යම් වෘත්තියක හෝ පරිපාලනය හෝ අධ්‍යාපනය
යන ක්ෂේත්‍රයක විශිෂ්ටතා හිමිකරගෙන සිටින තැනැත්තන් අතරින්‌,
41අ වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව, ජනාධිපතිවරයා
විසින් පත්කරනු ලබන සාමාජිකයන් පස් දෙනෙකුගෙන් සමන්විත
විය යුත්තේ ය. එසේ පත්කරනු ලබන එක් සාමාජිකයකු නියෝජ්‍ය
මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයකුවශයෙන් හෝ ඊට ඉහළ වූ හෝ ධුරයක්
දරනු ලැබූ මැතිවරණ දෙපාර්තමේන්තුවේ හෝ මැතිවරණ කොමිෂන්
සභාවේ විශ්‍රාමලත් නිලධරයකු විය යුත්තේ ය. ඔවුන් අතරින් එක්
සාමාජිකයකු කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයා ලෙස ජනාධිපතිවරයා
විසින් පත්කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.]

(2) නිදහස් හා සාධාරණ ඡන්ද විමසීම්‌ සහ ජනමත විචාරණ
පැවැත්වීම කොමිෂන් සභාවේ පරමාර්ථය විය යුත්තේ ය.

(3) යම් තැනැත්තකු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු, පළාත් සභා
මන්ත්‍රීවරයකු හෝ පළාත් පාලන ආයතනයක සභිකයකුනම් හෝ
එවැන්නකු බවට පත් වේනම් හෝ, අධිකරණ නිලධරයකුහෝ රජයේ
නිලධරයකුනම් හෝ එවැන්නකුවශයෙන් පත්කරනු ලැබුවේ නම්
හෝ, කවර වුව ද තත්ත්වයකින් රජයේ සේවයේ යෙදී සිටීනම් හෝ
රජයේ සේවයට ඇතුළු වේ නම් එවැනි කිසිදු තැනැත්තකු කොමිෂන්
සභාවේ සාමාජිකයකු වශයෙන් පත් කිරීම හෝ එසේ සාමාජිකයකු
ලෙස තවදුරටත් කටයුතුකරගෙන යාම හෝ නොකළ යුත්තේ ය.

(4) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයන් සහ අභියාචනාධිකරණයේ
විනිශ්චයකාරවරයන් ධුරයෙන් ඉවත් කිරීම පිළිබඳව ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවේ සහ වෙනත් නීතිවල විධිවිධාන, මැතිවරණ කොමිෂන්
සභාවේ සාමාජිකයන් ධුරයෙන් ඉවත් කිරීම සම්බන්ධයෙන් අවශ්‍ය
වෙනස්කිරීම්‌ සහිතව, අදාළ විය යුත්තේ ය.

(5) කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකු, කොමිෂන් සභාවේ පූර්ව
අවසරය නොමැතිව, කොමිෂන් සභාවේ අනුක්‍රමික රැස්වීම්‌ තුනකට
නොපැමිණියහොත් ඔහු පැමිණ නොසිටි ඒ රැස්වීම්වලින් තුන්වන
රැස්වීමේ දින සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි ඔහුධුරය අතහැර ගියාක් සේ
සැලකිය යුත්තේ ය.

(6) කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකුමේ ව්‍යවස්ථාවේ (3) වන

 

73 - දහහත්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 9 වන වගන්තිය මගින් 7(1/අ පරිච්රඡ්දය (ව්‍යවස්ථාව 103 (1) සිට 104එ දක්වා) ඇතුළනත්
කරන ලදී

74 - දහනනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 22(1) වන වගන්තිය මගින් මුල්‌ 103(1) අනුව්‍යවස්ථාව ඉවන් රකාට එ රවනුවට ආරදශ
කරන ලදී විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 18(1) වන වගන්තිය මගින් එකී ආරද්ශින 103(1) අනුව්‍යවස්ථාව ඉවත්රකාට ඒ
ලවනුවට රමම අලුත් 103(1) අනුව්‍යවස්ථාව ආරද්ශ කරන ලදී.


94

කොමිෂන් සභාවේ
රැස්වීම්‌

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ඡේදය යටතේ යම් නුසුදුසුවීමකට පාත්‍ර වුවහොත් හෝ ජනාධිපතිවරයා
අමතා යවන ලියවිල්ලක් මගින් ධුරයෙන් ඉල්ලා අස්වුවහොත් හෝ
මේ ව්‍යවස්ථාවේ (4) වන ඡේදය යටතේ ධුරයෙන් ඉවත් කරනු
ලැබුවහොත් හෝ චරිත දූෂණ වරදක් සම්බන්ධයෙන් අධිකරණයක්
විසින් වරදකරු කරනු ලැබුවහොත් හෝ ඔහු ප්‍රජා අශක්නුතාවන්ට
යටත් කළ යුතුබවට යෝජනා සම්මතයක් 81 වන ව්‍යවස්ථාව යටතේ
සම්මත කර ඇත්නම් හෝ මේ ව්‍යවස්ථාවේ (5) වන ඡේදය යටතේ
ධුරය හැර ගියාක් සේ සලකනු ලබන්නේ නම් හෝ මිස, ඔහු ධුරයට
පත්කරනු ලැබූ දින සිට අවුරුදු පහක කාලයක් ධුරය දැරිය යුත්තේ ය.

51(7)  ජනාධිපතිවරයා විසින් කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකුට
කොමිෂන් සභාවට අදාළ ඔහුගේ රාජකාරි කටයුතුවලින් මාස දෙකක්
නොඉක්මවන කාලයක් සඳහා රාජකාරි නිවාඩු දෙනු ලැබිය හැකි අතර,
කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකු වීමට සුදුසුකම ඇති තැනැත්තකු ඒ
නිවාඩු කාලසීමාව සඳහා කොමිෂන් සභාවේ තාවකාලික සාමාජිකයකු
වශයෙන්‌, 41අ වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව පත් කරනු
ලැබිය හැක්කේ ය.]

(8) කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකුට පාර්ලිමේන්තුවේ යෝජනා
සම්මතයක් මගින් නිශ්චය කරනු ලබන යම් පාරිශ්‍රමික ගෙවනු ලැබිය
යුත්තේ ය. කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකුට ගෙවිය යුතු පාරිශ්‍රමික
ඒකාබද්ධ අරමුදලට වැයබරක් විය යුතු අතර, ඒ සාමාජිකයාගේ ධුර
කාලය තුළ ඒ පාරිශ්‍රමිකය අඩු නොකළ යුත්තේ ය.

(9) දණ්ඩ නීති සංග්‍රහයේ 17 වන පරිච්ඡේදයේ අර්ථානුකූලව සහ
ඒ කාර්යය සඳහා කොමිෂන් සභාවේ සියලුම සාමාජිකයන් රජයේ
සේවකයන් ලෙස සලකනු ලැබිය යුත්තේ ය.

104. (1) කොමිෂන් සභාවේ යම් රැස්වීමක් සඳහා ගණපූරණය
සාමාජිකයන් තිදෙනකුගෙන් සමන්විත විය යුත්තේ ය.

(2) (අ) කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයා කොමිෂන් සභාවේ
රැස්වීම්වල මුලසුන දැරිය යුත්තේ ය. සභාපතිවරයා
කොමිෂන් සභාවේයම් රැස්වීමකට පැමිණ නොසිටියහොත්
පැමිණ සිටින සාමාජිකයන් විසින් ඔවුන් අතුරෙන් තෝරා
පත්කර ගන්නා සාමාජිකයකු විසින් ඒ රැස්වීමේ මුලසුන
දැරිය යුත්තේ ය.

(ආ) කොමිෂන් සභාවේ තීරණ, ඒ ඒ තීරණ ගනු ලබන
රැස්වීමට පැමිණ ඡන්දය දෙන්නා වූ සාමාජිකයන්ගේ
බහුතර ඡන්දයෙන් ගනු ලැබිය යුතු අතර, යම් හෙයකින්
සම සමව ඡන්දය ලැබුණු අවස්ථාවක දී ඒ රැස්වීමේ
සභාපතිවරයාට තීරණ ඡන්දයක් තිබිය යුත්තේ ය.

 

75 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 22(2) වන වගන්තිය මඟින් මුල්‌ 103(7) වගන්තිය ඉවත් රකාට එ රවචනුවට ආරද්ශ
කරන ලදී. විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 18(2) වන වගන්තිය මගින් එකී ආරද්ශින 103(7) අනුව්‍යවස්ථාව ඉවත්රකාට ඒ
ලවනුවට රමම අලුත් 103(7) අනුව්‍යවස්ථාව ආරද්ශ කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(3) කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකත්වයේ යම් පුරප්පාඩුවක්
තිබුණ ද, ඒ නොතකා ක්‍රියා කිරීමට කොමිෂන් සභාවට බලය ඇත්තේ
ය. එවැනි පුරප්පාඩුවක් තිබූ පමණින් ම හෝ යම් සාමාජිකයකු පත්
කිරීමෙහි ලා දෝෂයක් තිබූ පමණින් ම, කොමිෂන් සභාවේ යම්
ක්‍රියාවක් හෝ කටයුත්තක් හෝ තීරණයක් නිර්බල නොවන්නේ ය;
නිර්බල වන්නේ යයි නොසැලකිය යුත්තේ ය.

104අ. 126 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) ඡේදය සහ 104ඌ ව්‍යවස්ථාව
සහ 130 වන ව්‍යවස්ථාව යටතේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වෙත පවරා දී ඇති
අධිකරණ බලයට සහ 144වන ව්‍යවස්ථාව යටතේ අභියාචනාධිකරණය
වෙත පවරා දී ඇති අධිකරණ බලයට හා ඡන්ද පෙත්සම්‌ හෝ ජනමත
විචාරණ පිළිබඳ පෙත්සම්‌ අසා තීරණය කිරීම සඳහා යම්නීතියකින්
යම් අධිකරණයක් වෙත පවරා දී ඇති අධිකරණ බලයට යටත්ව,-

(අරා ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ කොමිෂන් සභාව විසින්
කරන ලද හෝ ගනු ලැබූ හෝ කරන ලදැයි නැතහොත්
ගන්නා ලදැයි කියනු ලබන යම් තීරණයක්‌, විධානයක්
හෝ ක්‍රියාවක් සම්බන්ධයෙන් පැමිණිල්ලක් කවර හේතුවක්
නිසා වුව ද, කවර ආකාරයකින් වුව ද භාර ගැනීම හෝ
ඇසීම හෝ තීරණය කිරීම හෝ ප්‍රශ්න කිරීමට පාත්‍ර කිරීම
සඳහා බලය හෝ අධිකරණ බලය කිසිදු අධිකරණයකට
නැත්තේ ය. කොමිෂන් සභාවේ තීරණ, විධාන හෝ ක්‍රියා
අවසානාත්මක සහ තීරණාත්මක විය යුත්තේ ය; සහ

(ආ) කොමිෂන් සභාවේ යම් සාමාජිකයකු හෝ නිලධරයකුභහෝ
විසින් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ හෝ අවස්ථාවෝචිත
පරිදි යම් ඡන්ද විමසීමක් පැවැත්වීම හෝ ජනමත
විචාරණයක් පැවැත්වීම හා සම්බන්ධ යම්නීතියක් යටතේ
ස්වකීය කාර්ය ඉටු කිරීමේ දී හෝ තම කර්තව්‍ය සිදුකිරීමේ
දී ඔහු විසින් සද්භාවයෙන් කරන ලද හෝ සද්භාවයෙන්
කරන ලදැයි කියනු ලබන යම් ක්‍රියාවක් හෝ දෙයක්
සම්බන්ධයෙන් ඒ සාමාජිකයාට හෝ නිලධරයාට විරුද්ධව
කිසිදු සිවිල් නඩුවක් හෝ නඩු කටයුත්තක් නොපවරනු
ලැබිය යුත්තේ ය.

104ආ. (1) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව මගින් සහ ජනාධිපතිවරයා
තෝරා පත්කර ගැනීම, පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කර
ගැනීම, පළාත් සභා මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කර ගැනීම, පළාත්
පාලන ආයතනවල සභිකයන් තෝරා පත්කර ගැනීම සහ ජනමත
විචාරණයක් පැවැත්වීම සම්බන්ධයෙන් තත් කාලයේ බලපවත්නා
නීතියක් මගින් -

(අයා කොමිෂන් සභාව; හෝ
(ආ) මැතිවරණ කොමසාරිස් ජනරාල්වරයා,

වෙත පවරා දී ඇති හෝ පනවා ඇති හෝ සියලු බලතල, කාර්ය

95

තීරණවල
අවසානාත්මකභාවය
සහ නඩු කටයුතුවලින්
මුක්තිය

මැතිවරණ කොමිෂන්
සභාවේ බලතල, කාර්ය
සහ කර්තව්‍ය


96

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

සහ කර්තව්‍ය කොමිෂන් සභාව විසින් ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබිය යුත්තේ
ද ඉටුකරනු ලැබිය යුත්තේ ද සිදුකරනු ලැබිය යුත්තේ ද වන්නේ ය.
එවැනි ඡන්ද විමසීම්වල සහ ජනමත විචාරණවල කාර්ය සඳහා ඡන්ද
හිමිනාමලේඛන පිළියෙල කිරීම සහ ප්‍රතිශෝධනය කිරීම ද, එම ඡන්ද
විමසීම් පැවැත්වීම ද එකී බලතලවලට, කාර්යවලට සහ කර්තව්‍යවලට
ඇතුළත් වන නමුත් ඒවාට ම පමණක් සීමා නොවන්නේ ය.

(2) එවැනි ඡන්ද විමසීමක් හෝ ජනමත විචාරණයක් පැවැත්වීමට
අදාළ සියලුම නීති බලාත්මක කිරීම, සුරක්ෂිත කිරීම කොමිෂන්
සභාවේ කාර්යය විය යුතු අතර, එසේ ඒ නීති බලාත්මක කිරීම,
සුරක්ෂිත කිරීමෙහිලා කොමිෂන් සභාවේ සහයෝගය දැක්වීම ඒ නීති
බලාත්මක කිරීම භාරව සිටින සියලුම රජයේ බලධරයන්ගේ කාර්ය
විය යුත්තේ ය.

(3) කොමිෂන් සභාවේ බලතල, කාර්ය සහ කර්තව්‍ය ක්‍රියාත්මක
කිරීම හා ඉටුකිරීම සම්බන්ධයෙන් පාර්ලිමේන්තු ස්ථාවර නියෝගවල
විධිවිධානවලට අනුකූලව කොමිෂන් සභාව පාර්ලිමේන්තුවට වගකිව
යුතුසහ උත්තර දිය යුතු අතර, එක්එක්ලිත් වර්ෂයේ දී සිදුකරන ලද
ස්වකීය කටයුතු පිළිබඳ වාර්තාවක් ඒ වර්ෂය සඳහා පාර්ලිමේන්තුව
වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.

7014) (අ) මැතිවරණයක් පවත්වනු ලබන කාල පරිච්ඡේදය තුළ දී,
රජයට හෝ යම් රාජ්‍ය සංස්ථාවකට හෝ අයත් යම් නිශ්චල
හෝ චංචල දේපළක් -

(1) ඒ ඡන්ද විමසීමේ දී 771තරග කරන යම් අපේක්ෂකයකු
හෝ යම් දේශපාලන පක්ෂයක් හෝ] ස්වාධීන
කණ්ඩායමක් හෝ තෝරා පත්කර ගැනීම, ප්‍රවර්ධනය
කිරීමේ හෝ වළක්වාලීමේ කාර්ය සඳහා භාවිත කිරීම;

(11) ඒ ඡන්ද විමසීමේ දී තරග කරන යම් අපේක්ෂකයකු
හෝ යම් දේශපාලන පක්ෂයක් හෝ යම් ස්වාධීන
කණ්ඩායමක් හෝ විසින් භාවිත කිරීම,

කොමිෂන් සභාවේ උපදෙස් මත, කොමිෂන් සභාවේ
සභාපතිවරයාගේ    හ්‍යෝ    මැතිවරණ    කොමසාරිස්
ජනරාල්වරයාගේ ලිඛිත විධානයක් මගින්‌, තහනම් කිරීමේ
බලය කොමිෂන් සභාවට ඇත්තේ ය.

(ආ) එවැනි විධානයකට අනුකූලවීම සහ එය ක්‍රියාත්මක කිරීම,
තත් කාලයේ ඒ දේපළ භාරව සිටින හෝ ඒ දේපළේ
පාලනය දරන හෝ සෑම තැනැත්තකු්‍රෙගේ ම හෝ සෑම
නිලධරයකුගේ ම කාර්යය විය යුත්තේ ය.

 

76 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 23 වන වගන්තිය මගින්‌ 104ආ ව්‍යවස්ථාරව් මුල් (4), (4අ) හා (5) අනුව්‍යවස්ථා ඉවන් රකාට

එ රවනුවට නව (4) හා (5) අනුව්‍යවස්ථා ආරදශ කරන ලදී

77 - විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 19(1) වන වගන්තිය මගින් ආරද්ශ කරන ලදී


97

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

81(4අ)  කොමිෂන් සභාව විසින්, අවස්ථාවෝචිත පරිදි,
මැතිවරණයක් පැවැත්වීම සඳහා නියමයක් කරනු ලබන දිනයෙන්
හෝ ජනමත විචාරණයක් පැවැත්වීම නියම කරමින් ප්‍රකාශනයක්
කරනු ලබන දිනයෙන් හෝ ආරම්භ වන කාල පරිච්ඡේදය තුළ නිකුත්
කරනු ලබන යම් උපමාන,

(අ) අවස්ථාවෝචිත පරිදි, අදාළ මැතිවරණය පැවැත්වීම සමඟ
හෝ අදාළ ජනමත විචාරණය පැවැත්වීම සමඟ හෝ සෘජුව
සම්බන්ධ වූකාරණාවලට පමණක් සීමා විය යුතුබව; සහ

(ආ) රාජ්‍ය සේවයට අදාළ යම් කාරණයකට හෝ ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාව යටතේ පත් කරනු ලැබූ, අවස්ථාවෝචිත පරිදි,
රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ හෝ අධිකරණ සේවා
කොමිෂන් සභාවේ පරිපාලන සීමාව ඇතුළත වූ යම්
කාරණයකට හෝ සෘජුව සම්බන්ධ නොවිය යුතුබව,

සැක දුරුකිරීම සඳහා මෙයින් සඳහන් කරනු ලැබේ.]

(5) (අ) ඡන්ද විමසීමක් හෝ ජනමත විචාරණයක් පැවැත්වීම
විෂයෙහි ලා නිදහස්හා සාධාරණ ඡන්ද විමසීමක් පැවැත්වීම
සහතික කිරීම සඳහා අවශ්‍ය යයි කොමිෂන් සභාව විසින්
සලකනු ලබන උපමාන, අවස්ථාවෝචිත පරිදි, කොමිෂන්
සභාව විසින් උචිත යයි සලකනු ලබන යම් ගුවන් විදුලි
හෝ රූපවාහිනී සේවයක් පවත්වා ගෙන යන්නකු හෝ
යම් ප්‍රවෘත්ති පත්‍රයක අයිතිකරුවකුහෝ ප්‍රකාශකයකු වෙත
කලින් කල නිකුත් කිරීමේ බලය කොමිෂන් සභාවට තිබිය
යුත්තේ ය.

771(ආ) යම් ගුවන්විදුලි සේවයක් හෝ රූපවාහිනී සේවයක්
පවත්වාගෙන යන්නකු හෝ යම් ප්‍රවෘත්ති පත්‍රයක
අයිතිකරුවකු නැතහොත් ප්‍රකාශකයකු හෝ විසින් (අ)
ඡේදය යටතේ ඔවුන් වෙත නිකුත් කරනු ලැබූයම් උපමාන
පිළිපැදීම සහතික කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සියලු පියවර
ගැනීම, අවස්ථාවෝචිත පරිදි, එකී ගුවන්විදුලි සේවය හෝ
රූපවාහිනී සේවය පවත්වාගෙන යන්නාගේ හෝ ප්‍රවෘත්ති
පත්‍රයේ අයිතිකරුගේ නැතහොත් ප්‍රකාශකයාගේ හෝ
කාර්යය වන්නේ ය.]

(ඇ) (1) කොමිෂන් සභාව විසින්‌, අදාළ පරිදි, (4) වන අනු
ව්‍යවස්ථාවේ (අ) ඡේදයේ සහ (5) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ
(අ) ඡේදයේ සඳහන් කරනු ලැබ ඇති විධාන සහ
උපමාන සිංහල, දෙමළ සහ ඉංග්‍රීසිභාෂාවෙන් පළකරනු
ලබන, පුළුල් සංසරණයක් ඇති, යටත් පිරිසෙයින් එක්

 

78 - විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 19(2) වන වගන්තිය මගින් රමම නව (4අ) වගන්තිය ඇතුළත් කරන ලදී

79 - විසිවන ආණ්ඩුට්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 19(3) වන වගන්තිය මගින් තිබුණු 5(ආ) අනුව්‍යවස්ථාව ඉවත් කර එ රවනුවට රමම තව 5(ආ)
අනුව්‍යවස්ථාව ඇතුළන් කරන ලදී


98

කොමිෂන් සභාව විසින්
පොලිසිය යෙදවීම

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

දිනපතා ප්‍රවෘත්ති පත්‍රයක පළකිරීමට වග බලාගත
යුත්තේ ය;

(11) සෑම විධානයක් ම සහ උපමානයක් ම ගැසට් පත්‍රයේ
පළ කරනු ලැබිය යුතු අතර, එකී පළකිරීමේ දිනයේ දී
හෝ එකී විධාන සහ උපමානවල නිශ්චිතව සඳහන්
කරනු ලබන යම් පසු දිනක දී හෝ ක්‍රියාත්මක විය
යුත්තේ ය;

(111) එකී සෑම විධානයක් ම සහ උපමානයක් ම ගැසට්‌
පත්‍රයේ පළ කරනු ලබන දිනයෙන් මාස තුනක්
ඇතුළත අනුමතය සඳහා පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත්
කළ යුත්තේ ය. එසේ අනුමතය නොලබන යම්
විධාන හෝ උපමාන ඒවා යටතේ පූර්වයේ කරන ලද
කිසිවකට අගතියක් නොමැතිව එකී අනනුමතයේ දින
සිට අවලංගුවූ ලෙස සලකනු ලැබිය යුත්තේ ය.]

104ඇ. (1) අවස්ථාවෝචිත පරිදි, ඡන්ද විමසීමක් පැවැත්වීම සඳහා
නියමයක් හෝ ජනමත විචාරණයක් පැවැත්වීමට නියම කරමින්
ප්‍රකාශනයක් හෝ කරනු ලැබූ විට, අවස්ථාවෝචිත පරිදි, ඒ ඡන්ද
විමසීම හෝ ජනමත විචාරණය හෝ පැවැත්වීම සඳහා කොමිෂන්
සභාවට අවශ්‍ය පහසුකම් සහ පොලිස්නිලධරයන් සංඛ්‍යාව කොමිෂන්
සභාව විසින් පොලිස්පතිවරයාට දැනුම් දිය යුත්තේ ය.

(23) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන ඡේදය යටතේ කරනු ලැබූ
දැනුම්දීමක නිශ්චිතව සඳහන් පහසුකම් සහ පොලිස් නිලධරයන්,
පොලිස්පතිවරයා විසින් කොමිෂන් සභාවට ලබාදිය යුත්තේ ය.

(3) කොමිෂන් සභාව වෙත සපයන ලද පොලිස් නිලධරයන්
සහ පහසුකම්‌, අවස්ථාවෝචිත පරිදි ඡන්ද විමසීමක් හෝ ජනමත
විචාරණයක් පැවැත්වීම නිදහස්ව සහ සාධාරණව ප්‍රවර්ධනය කිරීම
සඳහා සැලසුම්ගත ආකාරයකින් කොමිෂන් සභාව විසින් යොදවා
ගනු ලැබිය යුත්තේ ය.

(4) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන ඡේදය යටතේ කොමිෂන් සභාව
වෙත සපයන ලද සෑම පොලිස් නිලධරයකු ම, ඡන්ද විමසීමක කාලය
තුළ දී කොමිෂන් සභාවට වගකිව යුතු අතර කොමිෂන් සභාවේ
විධානය සහ පාලනය යටතේ ක්‍රියා කළ යුත්තේ ය.

(5) මේ ව්‍යවස්ථාව යටතේ කොමිෂන් සභාව වෙත සපයන ලද
යම් පොලිස් නිලධරයකු විසින් කොමිෂන් සභාවේ විධානයක් ප්‍රකාර
කොමිෂන් සභාව යටතේ කර්තව්‍ය ඉටු කිරීමේ දී හෝ සද්භාවයෙන්
කරන ලද යම් නීත්‍යනුකූල ක්‍රියාවක් හෝ දෙයක් සම්බන්ධයෙන් ඒ


99
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

පොලිස්නිලධරයාට විරුද්ධව යම් සිවිල්නඩුවක් හෝ නඩුකටයුත්තක්
පවරනු නොලැබිය යුත්තේ ය.

104ඈඇ. අවස්ථාවෝචිත පරිදි, ඡන්ද විමසීමක් පැවැත්වීම සඳහා සන්නද්ධ හමුදා

නියමයක් හෝ ජනමත විචාරණයක් පැවැත්වීමට නියම කෙරෙන යෙදවීම
ප්‍රකාශනයක් හෝ කරනු ලැබූ විට, අවස්ථාවෝචිත පරිදි, නිදහස් හා

සාධාරණ ඡන්ද විමසීමක් හෝ ජනමත විචාරණයක් හෝ පැවැත්වීමට

අහිතකර විය හැකි යම් ක්‍රියා හෝ සිද්ධි වැළැක්වීම හෝ පාලනය

කිරීම හෝ සඳහා ජනරජයේ සන්නද්ධ හමුදා යෙදවීම සම්බන්ධයෙන්

කොමිෂන් සභාව විසින් ජනාධිපතිවරයා වෙත නිර්දේශ ඉදිරිපත්

කිරීම නීත්‍යනුකූල වන්නේ ය.

104ඉ. 801) මැතිවරණ කොමසාරිස් ජනරාල්වරයෙක් සිටිය මැතිවරණ කොමසාරිස්
යුත්තේ ය. ඒ මැතිවරණ කොමසාරිස් ජනරාල්වරයා කොමිෂන්  ජනරාල්වරයා සහ
කොමිෂන් සභාවේ

සභාව විසින් තීරණය කරනු ලැබිය යුතුනියම සහ කොන්දේසිමත වෙනත්නිලධරයන්
කොමිෂන් සභාව විසින් පත්කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.]

(2) තමා පිළිබඳ යම්කාරණයක් කොමිෂන් සභාව විසින් සලකා
බලනුලබන අවස්ථාවක දී හැර, කොමිෂන් සභාවේ රැස්වීම්වලට පැමිණ
සිටීමේ හිමිකම මැතිවරණ කොමසාරිස් ජනරාල්වරයාට ඇත්තේ ය.
එම රැස්වීම්වල දී ඡන්දය දීමේ අයිතිය ඔහුට නොමැත්තේ ය.

(3) කොමිෂන් සභාව විසින් තීරණය කරනු ලබන නියමයන් සහ
කොන්දේසිමත කොමිෂන් සභාවට වෙනත් නිලධරයන් කොමිෂන්
සභාව විසින් පත්කරනු ලැබිය හැක්කේ ය.

(4) මැතිවරණ කොමසාරිස් ජනරාල්වරයාගේ සහ කොමිෂන්
සභාවේ වෙනත් නිලධරයන්ගේ වැටුප් කොමිෂන් සභාව විසින්
තීරණය කරනු ලැබිය යුතු අතර, එම වැටුප් ඒකාබද්ධ අරමුදලට
වැයබරක් විය යුත්තේ ය.

(5) මැතිවරණ කොමසාරිස් ජනරාල්වරයා විසින් කොමිෂන්
සභාවේ තීරණ, කොමිෂන් සභාවේ විධානවලට සහ පාලනයට යටත්ව
ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබිය යුතු අතර, කොමිෂන් සභාවේ නිලධරයන්
විෂයයෙහි අධීක්ෂණය කිරීම ද, කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.

(6) කොමිෂන් සභාවේ බලතල, කාර්ය සහ කර්තව්‍ය කිසිවක්
කොමිෂන් සභාව විසින් මැතිවරණ කොමසාරිස් ජනරාල්වරයා වෙත
හෝ කොමිෂන් සභාවේ වෙනත් යම් නිලධරයකුවෙත හෝ පවරා
දෙනු ලැබිය හැකි අතර, කොමිෂන් සභාවේ විධානයට සහ පාලනයට
යටත්ව මැතිවරණ කොමසාරිස් ජනරාල්වරයා හෝ ඒ වෙනත්
නිලධරයා හෝ විසින් ඒ බලතල, කාර්ය සහ කර්තව්‍ය ක්‍රියාත්මක
කිරීම ද ඉටුකිරීම ද කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.

 

80 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 24 වන වගන්තිය මගින් 1049(1) අනුව්‍යවස්ථාව ඉවත් රකාට එ රචනුවට
104ඉ (1) අනුව්‍යවස්ථාව ආරද්ශ කරන ලදී. විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 20(1) වන වගන්තිය මඟගින් එකී සංරශා්ධ්ත
104ඉ (1) අනුව්‍යවස්ථාව ඉවත් කර එ රවනුවට රමම නව 1049 (1) අනුව්‍යවස්ථාව ඇතුළත කරන ලදී.


පම ශරල රුබරා ෆගරබරං (%0)(/)ලි%01.
ලල රල්ශිලර ලු රල (ලල ගරබර (0)(/)0101 ලෙල ශග්‍රල ෆලසගල ශල (002 ඔධංශලෆැහරරංයු රයලයල ඉල්ල යලයුලු - [9

 

ෆෆරූශා ගෆරෆටශ්‍ර රශ ලරලශ 'රශ්‍ය ශසිගලාට ශරල ලය මවල
ශවච්ශ ශම ගශගවෙශ ශම යශලශ සශලලාශාල ශුගශගඟෙල සගරෆවශ්‍ර
රැශ ලරුඟඉර ශර්ඝ ෆලාලාල්‍ර්‍යාප න රලශ්‍රාල ලල ලල 'ශශ්‍රම ලසලලුශා
ශුලමට ශිරශ බිය ෆලලෙය උසා්ග *සස්‍රලුලාශය ශඉලු0ලරම (1) "2101

'ෆසඟුලෙසිසගලුඝාටාඝ ශෆලුලුලු ශම සග්‍රල
ගැෆගශෙ රල ශම ශසල්‍රේශ්‍ර ශස්‍රලුලසශල්‍රව්‍රෙරූ ය 0ශර්ඥ 0සම උලා
ම්‍ර්ෆස්‍ර බරණ රලල්රුශ් ශයරුර්ම් ලුෆගහගර්රස ශා්ලය ලශ 5 ෆල්‍රෆ්‍රණි
ලු 0ෆරලව0රශය ඉ9උ0ණල0ශ්‍යම යරලශ්‍රාල රල්ලස්‍ර0ලල්‍යර් නල ශය
ලම්ලස්‍රශ්‍රය දශ ශග්‍රම ශසශයාගශ්‍රෙ ශම ලල ලලාව්‍රග්‍යඉය 5 රඟ
සියග්‍ර ශු ඉරුශ්ෆගඟශඟරූලල ලංශ්ටලණ ශම ඉල්්ලාය ලබල ශ්‍යුලඉ
2 සලැයලය ෆරූලා ලරෙශ් ශලලය ලලැාශය0ැෆ ශාලය (0)

"ස ඟුලෙඞසි
බ්ලැග ශු ඉරගල ලබශ රසල්ය සැඟ ලඉඟෙලලප්‍රරූුය ශම
ලශ්‍රාග රාශ ශස්‍රලුෆරලලශාගශරල්‍ය ලැලාශයෆ ලස්‍රශ්‍ර ලි ශර්ඝ
මුත්‍ර ශයරු්‍යුම් ශගහරරස ශ්‍රාලය 'සශ්‍ර ශා ලස ශ්‍රය රශ්‍යාල
ගරරුයිලුඝ 5ලබ්ප්‍රලැාශටල්‍ය ශම ලලා්ලාය ඉඉලු ශ්‍යාල ශය
ශශ රල ශල්‍ය ශසශ්‍රල්‍ර ශලැබලංඝ ලශසගරලල්‍රශල ලිණැශම
ලශශ්‍ය ශශඟ%ශෙ ලලම0බලංඝ ලයගරලලශයල යඉම් ලගඟෙගශලුව්‍රෙරූය
ඉලශාර් ලබපු ශ්ලාශයාග ශා්ලය 'රශ්‍ය ශල ඉහල ඉදි ෆරශය
ශස්‍රල්‍රෆරලශශිල ලම0බලංය ශගරලලයල යම් ලඟෙගශලව්‍රෙරූය
(ලශ 5 ශුගරලලයල සංලායාශ) 'ලබලාය ලෆගඟාරංස ලසශර්ඝ
සරේ (මා සර්ග ශල / ලම0රසලබල ඉග (ණ) (8)

"ස මල ශ්‍රි

'ලලුල්ම ශිරශලලලමී
ඟෆරෙෆි ශීග්‍ර ශස්‍රලුලාශණ්‍ය ගලලා ලාට සිල ලූයරරුම්
ශල ලසහලව්‍රෙරාය ලවසශි රචලශාලලුලලු ෆර්සම
ශූල (ඉ) ලුෆහර්රස ශර්ඝ ඉරග්‍රලලම් ශිශ්‍ර ශගරලෙලම
ලශ ලැශටලණ (ශු ලලා්ලාය ලඉලුළාට සරලා සියග්‍ර (මී)

0ශූ 'ලලු ජාම පරල ලූලම්
ඟෆරෙෆි ශිග්‍ර ශස්‍රලුලැශය ගැඉලුශ ශගරෙල සශ
ලැශවලරූරි ලැස්‍රශල ලැශශාල ලරුරාග ශු ෆලශුග්‍රාරඉ (24)

['ලලුබ්ශා නරරූසිලුඝ රාෝශ රාල සෆලශීග්‍ර (9), ු

'ලලුලි ඝණ 0වටම් ශුෆරලෆි ශිග්‍ර
ඟග්‍රම ශුවටල්‍යග්‍රශලට සිලෆ ශුලව් ලැාශය ලගැබලුලෑ (06)

'ලලුෆග්‍රෆල්‍රශීශ්‍ර (ණ)
~- ෆරලෆි ගදසරලට0රශය සරණලල්‍යක නරලශ්‍ර්ල (/)

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි

හෆරෆවග්‍ර ර0ශ ලරශ්‍යඉ

001


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ඉටු කිරීමේ දී ඔහුට සහාය වීම පිණිස තැනැත්තන් එක්කෙනකුභහෝ
ඊට වැඩි සංඛ්‍යාවක් නමින් හෝ නිලයෙන් හෝ පත්කරනු ලැබිය
හැක්කේ ය.

(2) (1) වන ඡේදය යටතේ පත්කරනු ලැබූ සෑම නිලධරයකුම
වෙත පවරන ලද කාර්ය සහ කර්තව්‍ය ඉටු කිරීමේ දී, කොමිෂන්
සභාව විසින් නිකුත් කරනු ලබන විධානවලට ඔහු යටත් විය යුතු
අතර, ඒ සම්බන්ධයෙන් කොමිෂන් සභාවට වගකිව යුතුසහ උත්තර
දිය යුතුවන්නේ ය.

104උ. යම් ඡන්ද විමසීමක දී හෝ ජනමත විචාරණයක දී කාර්ය
සහ කර්තව්‍ය ඉටුකරන සියලුම රජයේ නිලධරයන් විසින්, ඒ කාර්ය
සහ කර්තව්‍ය ඉටු කිරීමේ දී කොමිෂන් සභාව විසින් නිකුත් කරනු
ලබන විධානවලට යටත්ව ක්‍රියා කළ යුතු අතර, ඒ සම්බන්ධයෙන්
කොමිෂන් සභාවට වගකිව යුතුසහ උත්තර දිය යුතුවන්නේ ය.

82/104උඋ. (1) කිසිදු සාධාරණ හේතුවක් නොමැතිව -

(අ) යම් ඡන්ද විමසීමක් පැවැත්වීමට හෝ ජනමතව්චාරණයක්
පැවැත්වීමට අදාළ යම් නීතියක් බලාත්මක කිරීම සහතික
කිරීම පිණිස කොමිෂන් සභාව සමඟ සහයෝගයෙන්
කටයුතු කිරීමට ප්‍රතික්ෂේප කරන හෝ අපොහොසත්වන;
හෝ

(ආ) 104ආ ව්‍යවස්ථාවේ පිළිවෙලින් (4) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ
(අ) ඡේදය හෝ (5) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (අ) ඡේදය යටතේ
කොමිෂන් සභාව විසින්නිකුත් කරනු ලබන විධානයන් හෝ
උපමාන සමග අනුකූලව කටයුතු කිරීමට, අපොහොසත්වන,

යම් රජයේ නිලධරයකු, රාජ්‍ය සංස්ථාවක හෝ වෙනත් යම්
ලිඛිත නීතියක් යටතේ රජය වෙත පවරනු ලැබ ඇති යම් වෙළෙඳ
ව්‍යාපාරයක හෝ වෙනත් ව්‍යාපාරයක සේවා නියුක්තිකයකු සහ
2007 අංක 07 දරන සමාගම් පනත යටතේ ලියාපදිංචිවී ඇති හෝ
ලියාපදිංචිවී ඇති බවට සලකනු ලබන සහ ස්වකීය කොටස්වලින්
සියයට පනහක් හෝ ඊට වැඩි ප්‍රතිශතයක් රජය හෝ රාජ්‍ය සමාග
මක් හෝ පළාත් පාලන ආයතනයක් හෝ විසින් දරනු ලබන යම්
සමාගමක් වරදකට වරදකරුවන අතර, වරදකරු කිරීමේ දී රුපියල්
එක් ලක්ෂයකට නොවැඩි දඩයකට හෝ අවුරුදුතුනක් නොඉක්මවන
බන්ධනාගාරගත කිරීමකට හෝ එකී දඩය සහ බන්ධනාගාරගත කිරීම
යන දඬුවම්‌ දෙකටම හෝ යටත්විය යුත්තේ ය.

(2) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154ග ව්‍යවස්ථාව යටතේ ස්ථාපිත
සෑම මහාධිකරණයකටම (1) වන අනු ව්‍යවස්ථාවේ සඳහන් යම්
කාරණයක් විභාග කොට තීරණය කිරීමට අධිකරණ බලය තිබිය
යුත්තේ ය.]

රජයේ නිලධරයන්

විධිවිධානවලට

අනුකුලවීමට
අපොහොසත්වීම

වරදක් විය යුතුබව

101

 

82 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 25 වන වගන්තිය මගින් නව 104 උඋ. අනුව්‍යවස්ථාව ඇතුළත කරන ලදී


102

රිට ආඥා

නිකුත් කිරීමට
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය සතු
බලය

අර්ථ නිරූපණය

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

104ඌ. (1) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 140 වන ව්‍යවස්ථාව
යටතේ අභියාචනාධිකරණය වෙත පවරා ඇති අධිකරණ බලය,
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව මගින් හෝ වෙනත් යම්නීතියක් මගින් හෝ
කොමිෂන් සභාව වෙත පවරා ඇති බලතල කොමිෂන් සභාව විසින්
ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබීමේ දී උද්ගත වන යම්කාරණයකට අදාළව,
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.

(2) (1) වන ඡේදයේ සඳහන් අධිකරණ බලය අයැද ඉදිරිපත් කරනු
ලබන සෑම ඉල්ලීමක් ම, එසේ ඉල්ලීමට අදාළ ක්‍රියාව සිදුකරන ලද
දින සිට එක් මාසයක් ඇතුළත දී ඉදිරිපත් කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.
එවැනි ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කරනු ලැබූ දින සිට මාස දෙකක් ඇතුළත දී
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් ඒ ඉල්ලීම විමසා අවසාන වශයෙන් සුදුස්සක්
කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.

104ඵ. මේ පරිච්ඡේදයේ "ඡන්ද විමසීමක් පැවැත්වෙන
කාලසීමාව” යන්නෙන්‌, අවස්ථාවෝචිත පරිදි ජනමත විචාරණයක්
හෝ ඡන්ද විමසීමක් හෝ පැවැත්වීම සඳහා ප්‍රකාශනයක් හෝ
නියමයක් හෝ කරනු ලැබූ දිනයෙන් ආරම්භව, අවස්ථාවෝචිත පරිදි,
ඒ ජනමතවිචාරණයේ හෝ ඡන්ද විමසීමේ ඡන්ද ප්‍රතිඵලය ප්‍රකාශයට
පත්කරනු ලබන දිනයෙන් අවසන්වන කාලසීමාව අදහස් වන්නේ ය.]


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

7(%/ වන පරිච්ඡේදය
අධිකරණය
105. (1) මෙහි පහත සඳහන් ආයතන, එනම්:-
(අ) ශ්‍රීලංකා ජනරජයේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය;
(ආ) ශ්‍රීලංකා ජනරජයේ අභියාචනාධිකරණය;

(ඇ) ශ්‍රී ලංකා ජනරජයේ මහාධිකරණය හා පාර්ලිමේන්තුව
විසින් කලින් කල නියම කොට පිහිටුවනු ලැබිය හැකි
වෙනත් යම් මුල් අවස්ථා අධිකරණ, විනිශ්චය අධිකාර හෝ
ආයතන,

යන මේ ආයතන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට
යටත්ව, ජනතාවගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කරන්නා වූ, තහවුරු

කරන්නා වූ සහ බලගන්වන්නා වූ යුක්තිය පසිඳලන ආයතන
වන්නේ ය.

(2) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය හැර යුක්තිය පසිඳලීම සහ කාර්මික හා
වෙනත් ආරාවුල් විනිශ්චය කොට නිරවුල් කිරීම සඳහා පවත්නා
ලිඛිත නීතියෙන් ඇති කොට පිහිටුවන ලද්දා වූ සියලු අධිකරණ ද,
විනිශ්චය අධිකාර හා ආයතන ද පාර්ලිමේන්තුව විසින් ඇති කොට
පිහිටුවන ලද අධිකරණ, විනිශ්චය අධිකාර සහ ආයතන ලෙස
සැලකිය යුත්තේ ය. ඒ අධිකරණ, විනිශ්චය අධිකාර සහ ආයතන
ප්‍රතියෝජනය කිරීම හෝ අහෝසි කිරීම හෝ ඒ අධිකරණවල,
විනිශ්චය අධිකාරවල සහ ආයතනවල බලතල, කාර්ය, අධිකරණ
බලය සහ කාර්ය පටිපාටිය සංශෝධනය කිරීම හෝ පාර්ලිමේන්තුව
විසින් කළ හැක්කේ ය.

(3) ශ්‍රීලංකා ජනරජයේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය සහ ශ්‍රීලංකා ජනරජයේ
අභියාචනාධිකරණය යන එක් එක් අධිකරණය ලේඛනෝපගත කිරීමේ
ජ්‍යෙෂ්ඨ අධිකරණයක් වන්නේ ය. අධිකරණයේ දීම නැතහොත්
අන් ස්ථානයක දී ඒ අධිකරණයකට අපහාස කිරීම සම්බන්ධයෙන්
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය හෝ අභියාචනාධිකරණය සුදුසුයයි සලකන පරිදි
බන්ධනාගාරගත කිරීමෙන් හෝ දඩයකින් හෝ බන්ධනාගාරගත
කිරීම සහ දඩය යන දඬුවම් දෙකින්ම හෝ දඬුවම් කිරීමේ බලය ද
ඇතුළුව එබඳු අධිකරණයක සියලු බලතල ඒ අධිකරණයන්ට
ඇත්තේ ය. අභියාචනාධිකරණයේ බලයට, මේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ (ඇ) ඡේදයේ සඳහන් වෙනත් යම් අධිකරණයකට,
විනිශ්චය අධිකාරයකට හෝ ආයතනයකට, ඒ අධිකරණය, විනිශ්චය
අධිකාරය හෝ ආයතනය ඉදිරියේ දීම හෝ අන් ස්ථානයක දී
හෝ අපහාස කිරීම සම්බන්ධයෙන් දඬුවම් කිරීමේ බලය ද ඇතුළත්
වන්නේ ය:

අධිකරණ පිහිටුවීම
යනාදිය

103


104

ප්‍රසිද්ධියේ විභාග
පැවැත්වීම

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

එසේ වුව ද, එබඳුයම් අධිකරණයකට, විනිශ්චය අධිකාරයකට
හෝ ආයතනයකට අපහාස කිරීම සම්බන්ධයෙන් දඬුවම් කිරීමට ඒ
අධිකරණයට, විනිශ්චය අධිකාරයට නැතහොත් ආයතනයට කවර වූ
හෝනීතියකින් දැනට පැවරී ඇති හෝ මතුවට පැවරෙන අයිතියට,
මේ ව්‍යවස්ථාවේ මීට ඉහතින් වූ විධිවිධානවලින් හානියක් හෝ
බලපෑමක් නොවන්නේ ය.

(4) භික්ෂූන් වහන්සේලාගේ විනය හා සම්බන්ධ කාරණා හෝ
භික්ෂූන් වහන්සේලා අතර ඇති යම් ආරවුලක් හෝ විහාරස්ථානවල
හෝ විහාරස්ථානවලට අදාළ සේවාවන් ඉටුකිරීම හා සම්බන්ධ
වෙනත් යම් ආරවුලක් හෝ විනිශ්චය කොට සමථයකට පත්කිරීම
සඳහා අධිකරණ, විනිශ්චය අධිකාර හෝ ආයතන ඇති කොට
පිහිටුවීමට පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන් විධිවිධාන සැලැස්විය
හැක්කේ ය. මේ පරිච්ඡේදයේ හෝ 7071 වන පරිච්ඡේදයේ හෝ
පටහැනිව කවර විධිවිධානයක් තිබුණ ද-

(අ) ජනාධිපතිවරයා විසින් හෝ ඒ නීතියෙන් විධිවිධාන
සලස්වනු ලබන වෙනත් යම් තැනැත්තකු හෝ පුද්ගල
මණ්ඩලයක් විසින් හෝ ඒ අධිකරණවල විනිශ්චය
අධිකාරවල හෝ ආයතනවල සාමාජිකයා හෝ සමාජිකයන්
පත් කිරීම, මාරු කිරීම, ඉවත් කිරීම සහ ඔවුන්ගේ විනය
පාලනය සම්බන්ධයෙන් ද;

(ආ) එවැනි කාරණා හා ආරවුල්, මේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ සඳහන් වෙනත් යම් ආයතනයක
අධිකරණ බලයෙන් ඉවත් කිරීම සඳහා ද,

ඒ නීතියෙන් විධිවිධාන සැලැස්විය හැක්කේ ය.

මේ අනුව්‍යස්ථාවේ "භික්ෂූන් වහන්සේ” සහ "විහාරස්ථානය"
යන යෙදුම්වල ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ
වන අවස්ථාවේ බෞද්ධ විහාරගම් හා දේවාලගම් ආඥාපනතේ ඒ
යෙදුම්වල තිබූ අර්ථය ම ඇත්තේ ය.

106. (1) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ පිහිටුවන ලද
නැතහොත් පාර්ලිමේන්තුව විසින් නියම කොට පිහිටුවන ලද සෑම
අධිකරණයක ම, සැම විනිශ්චය අධිකාරයක ම හෝ වෙනත් සෑම
ආයතනයක ම නඩු විභාග, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට
යටත්ව ප්‍රසිද්ධියේ පැවැත්විය යුත්තේ ය. සියලු තැනැත්තන්ට, ඒ
නඩු විභාගවලට නිදහසේ පැමිණ සිටීමට හිමිකම් ඇත්තේ ය.

(2) එවැනියම් අධිකරණයක, විනිශ්චය අධිකාරයක හෝ වෙනත්
ආයතනයක විනිශ්චයකාරවරයකු හෝ මූලාසනාරූස් නිලධරයකු


බමශරල (රු ලැධයලරයලය්

(10701 ලල උල්ශලර ල රල (රලලි ලැධයලයලයර් (1) /01 ලෙශ්‍රසග්‍රල ගලුශගල ශල [ද ඩංශලෆ හරය උයලයල ලල්ලිලේ ශෛලයුලු
ඉම ශර හරණ උල්සලට ලල ලලෆි ලගයලයල්යර් (1) / 01 ම ගගුල ගලගගල 9. ගංගෆැහරරය (උයලලල ලල්හාලශේ ගලලශශ්ර් - චරි

 

ඉම්ෂ්

ශලම් ශඝ ලශල්ය
ශෆරලරලශසලගශ්‍රල
මනං උලාෆලැාශලසශ්‍ර
ශඝ ෆං උලාලෆබහිග

01

ශෆශ්ලල්‍යය ශය මඉස්‍රශ්‍ර යලි ශර්ඝ ලරශ් ශයරුර්ම් ලලාශයගඉ
ශ්‍රාලය ශුඝ්‍රලුෆරලශයැශාරශ් සල ලශලා ලර ශ්‍රය රශයල
ගමරරූයිල්‍රඝ 9ලබ්බප්‍රලාශ්ට්ලණ ශඉ ඉලා්ලාය ලල ශ්‍යුැල ශලශලාඝ
 ලශ ශුයල්‍ය ශල ශශය ශුශලෙ ගස්‍රයර්‍රප්‍රශ්ලෆ ශලම0ලලංඥ
ශෆරලල්‍රශල යම්ලලශෙයලව්‍රෙරය ඉයුශාෝර්ලබ්ිප්‍ර්‍යශලලය ශයෑගං
ලි ශර්ඝ ඉරුශ්‍ර් ලයරුරුම් ලලාශයාෆග ශාලය 9 ලලි සය

: ලැණ්ශංග බලා ලලම් සගරලරශ්‍යයලභශ්‍රලුයරාශ ශශ්ෆලසශ්‍ර
95ම ශූරල්‍ය ලශස්‍රලුෆරලශ්‍රයලාශය ලසිය ශුලලෝට ශසිරල ලයරරුම්
ශල ෆරලල්‍රයලාශය ලලැාශයානම ලඟෙගශලවප්‍රෙරය 5ච ශූලල
ශලලය ශස්‍රල්‍ර ආලඅලංය රලශීල ශලලෙලංය ශගරලල්‍රශල යග
ලඟෙගලව්‍රෙරැය (ලස 5 ශුසරලලයල නංගායැශ) ශගමලලඉ
ලශ්‍යය 0ශඉ ලැශටල ශම ඉලශ්ලාය ලඉලශ්‍රාණ ලසියග්‍රශර්ඝ ඉරශ්‍ර
ලලම් ශුගරලරංශ්‍යගයගශ්‍රල ස්‍රශලුග ය 'ෆස ශලෙරර ෆගරලි ශැල ශරසඝ්‍ර
මලඟශෝල්ාය 0ලෆ ල ඇෆරලරලාගලභශ්‍රල්‍ර මාය ශ්‍ර ශශම (0)

['ෆ ලලෙසිසලාට ශරලලය ලශග්‍රලම ශෆල්ය
රැලෆල්‍ය ලි ශලෙස ශසල්‍ය සලලඝ ශස්‍රලු0ෆරලලශ්‍රයලශය 'ලඟතුලෆ
ලමබ්ලශලලලල ලරෙරසඝලබල ශල 1 “5 ලගරෙලරල්‍යලභලශ්‍රලුලම්ඝ
සශ්ලම ගෙ රලාලගලෆශ්‍රර ශගමණයංරලාලෆයබහි 5 ෆරලලශ්‍රය0ශඥ
තණ ලලැගශලසශ්‍රර් 3 6ෆරලර0ල්‍යෆලගශ්‍රලු ගි  (11  *701

ෆලලඟගලලඥණ ම්යංඋලාලක
'ෆආ ලශණෝශ බ්ශාරාශා්ල ශම
ශශලාශාල ශ්‍රාලාශ්‍ය ලලැශෆලයලලයඥඝ ඉශම්ශ රචටලසසිරලල ලිශ
ශලස ලශලමප ශු ෆමකරලාෆල්‍ය ගලහශල ෆමනරලාෆණ ය
"මං සප්‍රමරශ් රලිශශ් සලංශශම්‍රලරසි
ශු ඉලා්ලාය රෆ ශලබ්ශසාර ලැස්‍රෙ සඟල
ශශලම ශම ෆරලල්‍ය සරහශල්‍ර 'ෆමකරලාල්‍ය ඉල)

ශම "(9ක
මශ රලිශශ් ලැබල්ර% ශයශල ශම ලැබල්ර00% යර (74)

ශම :5 මලලස්සිලලා ලිශ ල්‍රි9ලබ්‍රිල්‍රි උල ලැග්‍රංට්‍ර (0)
ශම :ඉ මලලුභිලල
ලිශ ප්‍රි 9ලබ්බප්‍ර ශෆලශලල්‍ය ශැය එලිය (6)

- පුරය ෆශ්ල්ශ්‍රණ
ෆල්ලණ ර ලලි අ ශලරඝල්‍ය රලශා ශශමටස 0ශ ස්‍ර්‍යග ඉගැෆම "සයස්‍රල

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි


106

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ සහ
අභියාචනාධිකරණයේ
විනිශ්චයකාරවරයන්ගේ
වැටුප්

වැඩ බැලීමේ පත්වීම්‌

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

භාර ගැනීම හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ න්‍යාය පත්‍රයට ඇතුළත් කිරීම හෝ
නොකළ යුත්තේ ය.

(3) ඒ යෝජනා සම්මතය සම්මත කිරීමේ කාර්ය පටිපාටිය ද
ඇතුළුව එවැනි යෝජනාවක් ඉදිරිපත් කිරීම සම්බන්ධව වූ ද
චෝදිත විෂම පැවැත්ම හෝ අබලතාව විමර්ශනය කිරීම සහ ඔප්පු
කිරීම සම්බන්ධව වූ ද විනිශ්චයකාරවරයාට පෞද්ගලිකව ම හෝ
නියෝජිතයකු මගින් හෝ පෙනී සිටීමට සහ කරුණු දක්වා සිටීමට
ඇති අයිතිය සම්බන්ධ වූද සියලු කාරණා සඳහා පාර්ලිමේන්තුව
විසින් නීති මගින් හෝ ස්ථාවර නියෝග මගින් හෝ විධිවිධාන
සැලැස්විය යුත්තේ ය.

(4) අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා වශයෙන් හෝ අභියාචනාධිකරණයේ
සභාපතිවරයා වශයෙන් හෝ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ නැතහොත්
අභියාචනාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයකු වශයෙන් හෝ පත්කරනු
ලැබූ නැතහොත් ඒ ධුරයක වැඩ බැලීම සඳහා පත්කරනු ලැබූ සෑම
තැනැත්තකුම ජනාධිපතිවරයා ඉදිරියේ හතරවන උපලේඛනයේ
දැක්වෙන ප්‍රතිඥාව හෝ දිවුරුම හෝ දී ඊට අත්සන් තබන තෙක්
ධුරයේ කාර්යයන්හි නොයෙදිය යුත්තේ ය.

(5) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන් විශ්‍රාම ගත යුතුවයස
අවුරුදු හැට පහ වන අතර, අභියාචනාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන්
විශ්‍රාම ගත යුතුවයස අවුරුදු හැට තුන වන්නේ ය.

108. (1) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ    විනිශ්චයකාරවරයන්ගේ    ද
අභියාචනාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන්ගේද වැටුප් පාර්ලිමේන්තුව
විසින් තීරණය කරනු ලබන්නේ ය. ඒ වැටුප් ඒකාබද්ධ අරමුදලට වැය
බරක් වන්නේ ය.

(2) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ       විනිශ්චයකාරවරයකුට        සහ
අභියාචනාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයකුට ගෙවිය යුතු වැටුප සහ ඒ
යම්විනිශ්චයකාරවරයකුගේ විශ්‍රාම වැටුප් හිමිකම් ඒ විනිශ්චයකාරවරයා
පත්කරනු ලැබීමෙන් පසුඅඩු නොකළ යුත්තේ ය.

109. 8411) රෝගාතුර වීම නිසා හෝ ශ්‍රී ලංකාවෙන් බැහැරව
සිටීම නිසා හෝ වෙනත් යම් හේතුවක් නිසා හෝ ස්වකීය ධුරයේ
බලතල, කාර්ය සහ කර්තව්‍ය ක්‍රියාත්මක කිරීමට සහ ඉටු කිරීමට අග්‍ර
විනිශ්චයකාරවරයා හෝ අභියාචනාධිකරණයේ සභාපතිවරයා හෝ
තාවකාලිකව අපොහොසත් වේ නම්, ඒ කාලසීමාව තුළ පිළිවෙළින්
අග්‍ර විනිශ්චයකාර ධුරයේ හෝ අභියාචනාධිකරණයේ සභාපති ධුරයේ
හෝ වැඩ බැලීම සඳහා 41අ වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව,

 

84 - දහනනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 27 වගන්තිය මගින් මුල්‌ 109 වන ව්‍යවස්ථාව ඉවත් රකාට එ රවනුවට ආරදශ කරන ලඳී
විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 22 වන වගන්තිය මගින් තිබුණු 109 වන ව්‍යවස්ථාව ඉවන් කර එ රවචවනුවට රම්ම 109 වන
ව්‍යවස්ථාව ඇතුළන් කරන ලදී


107
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ජනාධිපතිවරයා විසින්, අවස්ථාවෝචිත පරිදි, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
නැතහොත් අභියාචනාධිකරණයේ වෙනත් විනිශ්චයකාරවරයකු පත්
කළ යුත්තේ ය.

(2) රෝගාතුර වීම නිසා හෝ ග්‍රී ලංකාවෙන් බැහැරව සිටීම නිසා
හෝ වෙනත් යම් හේතුවක් නිසා හෝ ස්වකීය ධුරයේ බලතල, කාර්ය
සහ කර්තව්‍ය ක්‍රියාත්මක කිරීමට සහ ඉටුකිරීමට ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
වෙනත් යම් විනිශ්චයකාරවරයකු හෝ අභියාචනාධිකරණයේ වෙනත්
යම් විනිශ්චයකාරවරයකු හෝ තාවකාලිකව අපොහොසත් වේ
නම්, ඒ කාලසීමාව තුළ, අවස්ථාවෝචිත පරිදි, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
විනිශ්චයකාරවරයකු    වශයෙන් හෝ අභියාචනාධිකරණයේ
විනිශ්චයකාරවරයකු වශයෙන් හෝ වැඩ බැලීම සඳහා වෙනත්
විනිශ්චයකාරවරයකු, 41අ වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව,
ජනාධිපතිවරයා විසින් පත්කරනු ලැබිය හැක්කේ ය.]

110. (1) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයකුට හෝ විනිශ්චයකාරවරයන්
අභියාචනාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයකුට වෙනත් ලිඛිත නීතියක්  විසින් වෙනත් ය
යටතේ වෙනත් උචිත කාර්ය හෝ කර්තව්‍ය කිසිවක් ඉටු කිරීමට කරීම

ජනරජයේ ජනාධිපතිවරයා විසින් නියම කරනු ලැබිය හැක්කේ ය.

(2) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙන් නැතහොත් වෙනත්‌ ලිඛිත නීතියකින්
බලය දී ඇති පරිදි හෝ ජනාධිපතිවරයාගේ ලිඛිත කැමැත්ත ඇතිව
හෝ මිස, (වැටුප්‌ ගෙවනු ලබන හෝ නොලබන) වෙනත් යම් ධුරයක
කටයුතුකිරීම නැතහොත් ලාභ හෝ වේතනයක් ලබන්නා වූ වෙනත්යම්
තනතුරක් පිළිගැනීම ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ හෝ අභියාචනාධිකරණයේ
කිසිම විනිශ්චයකාරවරයකු විසින් නොකළ යුත්තේ ය.

(3) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයකු වශයෙන් හෝ
අභියාචනාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයකු වශයෙන් ස්ථිර ධුරය දැරූ
කිසිම තැනැත්තකු, ජනාධිපතිවරයාගේ ලිඛිත කැමැත්ත නොමැතිව
කවර වූහෝ අධිකරණයක, විනිශ්චය අධිකාරයක හෝ ආයතනයක
නීතිඥවරයකු වශයෙන් පෙනී සිටීම, උත්තරවාද ඉදිරිපත් කිරීම, ක්‍රියා
කිරීම හෝ වෘත්තියෙහි යෙදීම නොකළ යුත්තේ ය.

111. 8511) ශ්‍රී ලංකා මහාධිකරණයක් තිබිය යුත්තේ ය. මහොධිකරණ

විනිශ්චයකාරවරයන්
පාර්ලිමේන්තුව විසින්නීතියෙන් පවරනුලබන හෝනියම කරනු ලබන    පත් කිරීම, ධුරයෙන්

අධිකරණ බලය සහ බලතල ඒ අධිකරණය ක්‍රියාත්මක කරන්නේ ය.] ඉවත්කිරීම සහ

86                                                                  ඔවුන්ගේ විනය
[(2) මහාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන්,                     පාලනය

(අරා අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාවේ නිර්දේශය මත,
ජනාධිපතිවරයා විසින් සිය අත්සන යටතේ වූ අධිකාර

රි65 - එරකාරළාස්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 2 වගන්තිය මගින් මුල්‌ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාව ඉවත් රකාට, එ රවනුවට ආරදිශ කරන ලදී

86 - දහහන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 12(1) වැනි වගන්තිය මගින් මුල් (2) වන අනුව්‍යවස්ථාව ඉවත් රකාට, එ රචනුවට ආරදශ
කරන ලදී

 


108

මහාධිකරණ
කොමසාරිස්වරයෝ

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

පත්‍රයක් මගින් පත්කරනු ලැබිය යුතු අතර, නීතිපතිවරයා
විමසීමෙන් පසුඒ නිර්දේශය කරනු ලැබිය යුත්තේ ය;

(ආ) අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාවේ නිර්දේශය මත,
ජනාධිපතිවරයා විසින් ධුරයෙන් ඉවත් කරනු ලැබිය හැකි
අතර, ජනාධිපතිවරයාගේ විනය පාලනයට ඔවුහු යටත් විය
යුත්තා හ.]

(3) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට
යටත්ව, මහාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන්ගේ විශ්‍රාම ගැනීම හා
සම්බන්ධ කාරණා සඳහා පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන් විධිවිධාන
සැලැස්විය හැක්කේ ය.

8714) මහාධිකරණයේ කවර වුව ද විනිශ්චයකාරවරයකු විසින්‌,
ජනාධිපතිවරයා වෙත යොමුකරනු ලබන තම අත්සන යටතේ වූ
ලියවිල්ලක් මගින්, ස්වකීය ධුරයෙන් ඉල්ලා අස්විය හැක්කේ ය.]

881111අ. (1) යම් අධිකරණ කලාපයක මහාධිකරණයේ අධිකරණ
බලය හා බලතල ක්‍රියාත්මක කරන විනිශ්චයකාරවරයන්ගේ සංඛ්‍යාව
තාවකාලිකව වැඩි කිරීම යෝග්‍ය යැයි අධිකරණ විෂයය භාර
අමාත්‍යවරයා විසින් ජනාධිපතිවරයාට කරුණු ඉදිරිපත්කර සිටින
අවස්ථාවක, 891 නාධිපතිවරයා විසින්, අධිකරණ සේවා කොමිෂන්
සභාවේ නිර්දේශය මත, පත්කිරීමේ අධිකාර පත්‍රයක් මගින්|] ඒ පත්
කිරීමේ අධිකාර පත්‍රයේ නිශ්චිතව දැක්වෙන අධිකරණ කලාපය
ඇතුළත මහාධිකරණයේ අධිකරණ බලය හා බලතල ක්‍රියාත්මක කිරීම
සඳහා, මහාධිකරණ කොමසාරිස්වරයන් එක් කෙනකු හෝ ඊට වැඩි
ගණනක් පත්කරනු ලැබිය හැක්කේ ය.

(2) (1) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ පත්කරන ලද සෑම මහාධිකරණ
කොමසාරිස්වරයකු ම, ඔහුගේ පත්වීමේ අධිකාර පත්‍රයේ දැක්වෙන
කාල පරිච්ඡේදය තුළ ධුරය දැරිය යුත්තේ ය. සෑම මහාධිකරණ
කොමසාරිස්වරයකු ම, අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාවේ නිර්දේශ
මත, ජනාධිපතිවරයා විසින් ඉවත් කරනු ලැබීමටත් විනය පාලනය
කරනු ලැබීමටත් යටත් විය යුත්තේ ය.

(3) (1) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ පත්කරන ලද සෑම මහාධිකරණ
කොමසාරිස්වරයකු ම විසින් ස්වකීය ධුර කාලය තුළ, පාර්ලිමේන්තුව
විසින් මහාධිකරණය වෙත පවරනු ලබන හෝ නියම කරනු ලබන
අධිකරණ බලය හා බලතල, නීතියට අනුව, ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබිය

 

87 - දහහන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 12(2) වන වගන්තිය මගින් ඇතුළන් කරන ලදී.
රි8ි - හන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 4 වන වගන්තිය මගින්‌ 111 අ. ව්‍යවස්ථාව ඇතුළත කරන ලදී.

89 - දහහත්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 13 වචන වගන්තිය මගින් "ජනාධිපතිවරයා විසින් පත්කිරිම අධිකාර පත්‍රයක් මගින්‌” යන
චචන රචනුවට ඇතුළන් කරන ලදී


ඉම

ශරඟං පණ ලලාශ යමං ලැගයලයල 91 || ලැගයලයල 91! මල ශලල ගලලගල ශල රු ගංශලෆ හරය ධයලයල ලල්ලුාගයේ ශලලශශර් - [6

ඉම ශරල (950% යග්‍රල ගලයලගල ශල 171 ඩංශලෆ හරය උයල ලල්ලාලගේ ශලරගගර 06

 

ලළ සරල මලු
ශශ්‍යරාාල සට ශභ

උමලලසිලලා ස උලල

0ෆඋරලවලඤය්‍ර
ශර්ඝ ඉල ශප්‍රලර් ඉල

601

ලරශලණ රද "ෆශලගහෙල ශල්‍ය ශු ඉල ලශ්‍යර් ඉලලීර ශස ෆලර් ශු
මශ්‍රශගරගැශෆලශල යශ රශෆල්‍ය 0ශ උලලලරල්ශගරගැශලෆලශල
ලෆරලා ණි ලය ශුෆඉරලෆර්ම ලල්ලැලස්‍ර වල ලශ්ශ සල සරූ්‍යප ලල
ශර්්‍යාරලිණ්‍යි ශය රල ලීව ශරලරල්‍යර්රල සිය ශලෆගශල ලිශ ශලම
ශලලලය ලලශ්‍රාලාශ ලලැශය රසිශස්‍රලුගෆණංරලාලැශල 'රශණ ශූරල
ශර්රලල ශශලෝගශාල ලස ශරලශලාල රලරග්‍රශල්ායවල ශම ශූරශ
ශම්යමල ස්‍රශ්‍රලග ලශ්‍රාලාශ ලගවල ටසලපිඉශශ්‍රශ්‍රරගශ ෆෛරෆවශ්‍ර
ශු ෆරෆමශ ෆමයර "ෆරෆමවලශ්‍ර ය්රශසවලි ෆරලරල්‍යගයලගශ්‍රල
ලශ 2 ලරගටිම් ඉලශරූශ ශු 2 ලර්‍රුල්ලලශගල එශටල
ශංලෆල්‍ය ගමඟක්‍සරෆලවටශල්‍ර ඉස ශශර්ඝ ලම0ාරසලබලලශණ ශල (1)
ලදෙලසලබල ලම ඉශුම ගඟෙෆගරෆටශග්‍ර ෆමමයර 'ගඟසරෆමශ්‍ර
යාොශයැටලී 'ගඟගරලරල්‍යලගශලු ශම ශ්‍රි ලශ (දා

"ස ඟුලෙඞසි
ෆලැගශ ලලෆග උලලලා්ායවම්ල ලැශශෝය රශසගශලල ගඟණෙලලාශාල
මසශ්‍ර්ලශ්ලම රාශ ලල්ල්යමල ලැශශෝලයල රල්ගශෆල ශම
ගඟෙලලාශාල ලගශල්‍යගය ශ්‍ර ලශ්ලුශ්‍රල සය ශම ලසශලෆ0ණ
'ලැෆරලෆල්‍ය සරහශලු ලගන ලාෆලර ෆඉබයුම ශ්‍රා ඉල්‍රලශ්‍රශ්‍ර
ආෆල්‍රේශ්‍ර ශම ලලරත්‍ර් ෆන ඔලාලර් හලශ ශග ලලරශ් ලගශාලලු
ලඟශූලශ් අ ල්‍රරුශ් ට්‍රිම් ඉලශරූශ් ශ 5 ලරලශ් ලැලශායලා ටශට්ල
ශ්‍රා ඉලා්ධය රශලශල සලලාශාල ලාඝ ලශලව ශු ලල සෆරෆවශ්‍ර
ෆසෙර 'ඉ සෆරෆමශ්‍ර ලය්රශයවමී අ සගරලරශ්‍යයලභශ්‍රලු ලස
ශ්‍රාර රුලා්ධය ෆරූලා ශලස ශය ලල ලෆලශ්‍රලෆ 95ට ශුලශය
හසල ලඟශලව්‍රෙරය ලංශශෝශ සරූශ් ලි ශලස සර්සලරය
ල්ල ලැශශෝලග සරූලා ශම එශ්ටල නලල (1) [75111], -

[ෆා ශලෙසියලාට ශිරලා ලලලශැසගල ශස්‍රලුශීග්‍රගශමැය ශු
ෆයංගලාෆණ ශ්‍රසගෙඉල ශෆරලටලයය්‍රබයානගශ්‍රෙශ්‍රා රැල ශලාසිෂ
ලම්ලණනංලාල්‍ය  සලණිවම්ලම්ෆස්‍ර'රශ්‍යණ ලශසසිගලුෆරලවලශයය්‍ර0ශර්ය
ම ශස්‍රලදි ඉල් ශශ 'ෆ ලුලෙසිසලඝ්‍රලෆරෙලව්ලයසඛ්‍ර "65111

['ෆ ලලෙසි ගලටාඝ සව
ශල ශුම්ශා 5 ශශශර්ඝ ශරශ ශගලෙශලලඝ සපගරලසරණල0ල්‍යම
සම උලාලුශල  'සල්‍රශශලයලි අගල ලගරරූුඥඅශ්‍ය් ශලසලෙශලලය රය
"ම රඟශශශර්ඝ ම්ඥඝ ශ්‍රා්‍ය රල ලෆලයලලඝ ශගරලර0ශ්‍යලභශ්‍රල
සංඋලාලශල ශැසල්‍රශ්‍රශළලවපව්‍රශශ්ලම ශම ලමඟෙරසලබල ඉලලිෂං ණි
(ශුර්ඥ ෆරූලා ලම 5 ලශ ස ලඟලෙසිගලලශ්‍රරශීශ්‍රශල්‍රලශය ශු ර0සබ්රල
'මශුටල 'ලඟශස්‍රැලශ්‍රසද්‍ර්‍ය් ට්ෆසඝ්‍ර ගඟලසරලරල්‍යලභශල්‍ර න රලාලැශල
(රාශ 505බ්රල ශු ලශස්‍රාලශ්‍රග්‍ර්ර ෆලහළලලස ගවලා රලි) රශ්‍ය ශශ

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි


110

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

එසේ වරදකරු කරනු ලැබූ දින සිට ඒ තැනැත්තා, අවුරුදු හතක්
නොඉක්මවන කාලයකට, ඡන්ද හිමියකු වීමට ද ජනමත විචාරණයක
දී හෝ ශ්‍රීලංකා ජනරජයේ ජනාධිපතිවරයා තෝරා පත්කර ගැනීමේ
ඡන්ද විමසීමක දී හෝ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු තෝරා පත්කර
ගැනීමේ මැතිවරණයක දී හෝ පළාත්පාලන ආයතනයක සභිකයන්
තෝරා පත්කර ගැනීමේ ඡන්ද විමසීමක දී හෝ ඡන්දය දීමට හෝ
රජයේ කවර වූ හෝ ධුරයක් දැරීමට නැතහොත් රජයේ නිලධරයකු
වශයෙන් සේවයෙහි නියුක්ත කරනු ලැබීමට ද නුසුදුස්සකු කරනු
ලැබිය හැක්කේ ය.


111

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

9217 0/අ වන පරිච්ඡේදය
අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාව

”3/111ඈ.  (1) (මේ පරිච්ඡේදයෙහි "කොමිෂන් සභාව”යනුවෙන් අධිකරණ සේවා
සඳහන් කරනු ලබන) අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාවක් වන්නේ ය. කොමිෂන් සභාවේ
කොමිෂන් සභාව අග්‍ර චිනිශ්චයකාරවරයාගෙන් සහ 941[.11අ වන  සංයුතිය
ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව, ජනාධිපතිවරයා විසින් පත්
කරනු ලබන] ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ ජ්‍යෙෂ්ඨතම විනිශ්චයකාරවරයන්
දෙදෙනාගෙන් සමන්විත විය යුත්තේ ය.

(2) අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා සහ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ ජ්‍යෙෂ්ඨතම
විනිශ්චයකාරවරයන් දෙදෙනා මුල් අවස්ථා අධිකරණයක
විනිශ්චයකාරවයෙකු ලෙස සේවයේ යෙදී සිටීමේ පළපුරුද්ද
නොමැති තැනැත්තන් වන අවස්ථාවක දී කොමිෂන් සභාව,
අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයාගෙන් ද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ ජ්‍යෙෂ්ඨතම
විනිශ්චයකාරවරයාගෙන් දඋ සහ මුල් අවස්ථා අධිකරණයක
විනිශ්චයකාරවරයකු ලෙස පළපුරුද්ද ලද එකී ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
ඊලඟ ජ්‍යෙෂ්ඨතම විනිශ්චයකාරවරයාගෙන් සමන්විත විය යුත්තේ ය.

(3) අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයා විය
යුත්තේ ය.]

111ඉ. (1) කොමිෂන් සභාවේ යම් රැස්වීමක් සඳහා ගණපූරණය කොමිෂන් සභාවේ
කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයන් දෙදෙනකුගෙන් සමන්විත විය  රැස්වීම්‌

යුත්තේ ය.

(2) කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකු ලෙස පත් කරනු ලැබූ
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයකු ස්වකීය ධුරයෙන් ඉල්ලා
අස් වුවහොත් හෝ මෙහි මින් මතු විධිවිධාන සලස්වා ඇති පරිදි
ධුරයෙන් ඉවත් කරනු ලැබුවහොත් හෝ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
විනිශ්චයකාරවරයකුව සිටීම නතර වුවහොත් හෝ මිස, ඔහු පත්
කරනු ලැබූ දින සිට අවුරුදු තුනක කාලයක් එම ධුරය දැරිය යුතු
නමුත් නැවත පත්කරනු ලැබීමට ඔහු සුදුස්සෙක් වන්නේ ය.

(3) කොමිෂන් සභාවේ සියලු තීරණ, රැස්වීමට පැමිණ සිටින
සාමාජිකයන්ගේ බහුතර ඡන්දයෙන් විය යුතු අතර, යම්හෙයකින් ඡන්ද
සංඛ්‍යාව සම සමව තිබෙන අවස්ථාවක ඒ රැස්වීමේ සභාපතිවරයාට
තීරණ ඡන්දයක් තිබිය යුත්තේ ය.

(4) කොමිෂන් සභාවේ සාමාජික ධුරයක් හිස්ව තිබුණ ද කොමිෂන්
සභාවට ක්‍රියා කිරීමට බලය ඇත්තේ ය. තව ද, එසේ ධුරය හිස්ව

 

92 - දහහත්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 16 වනි වගන්තිය මගින් 7/අ පරිච්ඡ්දය (ව්‍යවස්ථා 111 ඈ සිට 111 ඕ දක්වා) ඇතුළත්
කරන ලදී

93 - දහනවවන ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 28 වන වගන්තිය මගින් මුල්‌ 111 ඈ ව්‍යවස්ථාව ඉවත් රකාට එ රචනුවට අරද්ශ කරන ලදී
94 - විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 23 වන වගන්තිය මගින් සංරශා්ධනය කරන ලදී


112

කොමිෂන් සභාවේ
සාමාජිකයන්ගේ දීමනා

කොමිෂන් සභාවේ
ලේකම්වරයා

කොමිෂන් සභාවේ
බලතල

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

තිබූපමණින්ම හෝ සාමාජිකයකු පත් කිරීමෙහිලා යම් දෝෂයක් තිබූ
පමණින් කොමිෂන් සභාවේ යම් ක්‍රියාවක් නැතහොත් කටයුත්තක්
නිර්බල නොවන්නේ ය; නිර්බල වන්නේ යයි නොසැලකිය යුත්තේ ය.

951(5)  ජනාධිපතිවරයා විසින් කොමිෂන් සභාවේ යම්
සාමාජිකයකුට, ඔහුගේ කාර්යන්ගෙන් නිවාඩු දෙනු ලැබිය හැකි
අතර, එසේ නිවාඩු දෙන ලද කාලසීමාව සඳහා කොමිෂන් සභාවේ
තාවකාලික සාමාජිකයකු වශයෙන්‌්, කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකු
වීම සඳහා සුදුසුකම් ඇති තැනැත්තකු, 41අ වන ව්‍යවස්ථාවේ
විධිවිධානවලට යටත්ව, ජනාධිපතිවරයා විසින් පත් කරනු ලැබිය
හැක්කේ ය.

(6) ජනාධිපතිවරයා විසින් කොමිෂන් සභාවේ කවර වූ හෝ
සාමාජිකයකු හේතු දක්වා ධුරයෙන් ඉවත් කරනු ලැබිය හැක්කේ ය.]

111ඊ. පාර්ලිමේන්තුව විසින් නිශ්චය කරනු ලබන යම් දීමනාවක්
කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකුට ගෙවනු ලැබිය යුත්තේ ය. ඒ
දීමනාව ඒකාබද්ධ අරමුදලට වැයබරක් වන අතර, සාමාජිකයාගේ
ධුර කාලය තුළ දී අඩු නොකළ යුත්තේ ය. තව ද, එම දීමනාව ඒ
සාමාජිකයාගේ ස්ථීර තනතුරට අයත් වූ හා ඒ තනතුරෙන් ලබන්නා වූ
වැටුපට සහ වෙනත් දීමනාවලට අමතරව විය යුත්තේ ය:

එසේ වුව ද, දීමනා වශයෙන් ගෙවිය යුතු මුදල් ප්‍රමාණය මේ
ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන යටතේ නිශ්චය කරනු ලබන තෙක් මේ
පනත ක්‍රියාත්මක වන දිනයට පෙරාතුව ම වූ දිනයේ දී කොමිෂන්
සභාවේ සාමාජිකයන් විසින් ලබන ලද මුදල් ප්‍රමාණය ඔවුන්ට දීමනා
වශයෙන් තවදුරටත් ලැබිය යුත්තේ ය.

111උ. කොමිෂන් සභාවට මුල් අවස්ථා අධිකරණවල ජ්‍යෙෂ්ඨ
අධිකරණ නිලධරයන් අතුරෙන් කොමිෂන් සභාව විසින් පත් කරනු
ලැබිය යුතු ලේකම්වරයෙක්‌ සිටිය යුත්තේ ය.

111ඌ. (1) අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාවට -

(අ) මහාධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයන්ගේ ස්ථාන මාරු කිරීමේ
බලය;

(ආ) අධිකරණ නිලධරයන් සහ උපලේඛනගත රජයේනිලධරයන්
පත්කිරීමේ, උසස් කිරීමේ, ස්ථාන මාරු කිරීමේ, සේවයෙන්
පහ කිරීමේ හා ඔවුන් විෂයෙහි විනය පාලනය ක්‍රියාවේ
යෙදීමේ බලය

මෙයින් පැවරෙන්නේ ය.

 

95 - දහනවවන ව්‍යවවස්ථා සංරශා්ධනරය් 29 වන වගන්තිය මගින් මුල් 111ඉ(5) හා (6) අනුව්‍යවස්ථා ඉ්‍රවත් රකාට එ රචනුවට ආරද්ශ කරන
ලදී විසිවන ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 24 වන වගන්ත්ය මගින් එකී 1119(5) හා (6) වන අනුව්‍යවස්ථා සංරශාධනය කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(2) කොමිෂන් සභාව විසින් -

(අරන මහාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන් පුහුණු කිරීම
සම්බන්ධයෙන් රීති සහ අධිකරණ නිලධරයන් සහ
උපලේඛනගත රජයේ නිලධරයන් බඳවා ගැනීම, පුහුණු
කිරීම, පත් කිරීම, උසස් කිරීම සහ ස්ථාන මාරු කිරීම
සම්බන්ධයෙන් පටිපාටි සාදනු ලැබිය හැක්කේ ය;

(ආ) කොමිෂන් සභාවේ බලතල, කාර්ය හා කර්තව්‍ය ක්‍රියාවේ
යෙදීම හා ඉටු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය හෝ අවස්ථාවෝචිත
කාරණා සඳහා විධිවිධාන සලස්වනු ලැබිය හැක්කේ ය.

(3) යම් මුල් අවස්ථා අධිකරණයක් හෝ මුල් අවස්ථා අධිකරණයක
පවත්වාගෙන යනු ලබන වාර්තා, රෙජිස්ටර හෝ වෙනත් ලේඛන
පරීක්ෂා කිරීමේ සහ අවශ්‍ය වන යම් පරීක්ෂණයක් පැවැත්වීමේ බලය
සහ අධිකාරය, අවස්ථාවෝචිත පරිදි කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයාට
හෝ කොමිෂන් සභාව විසින් බලය දෙනු ලැබූ, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
යම් විනිශ්චයකාරවරයකුට හෝ අභියාචනාධිකරණයේ යම්‌
විනිශ්චයකාරවරයකුට හෝ තිබිය යුත්තේ ය.

(4) උපලේඛනගත රජයේ නිලධරයන් සම්බන්ධයෙන් වැටුප්
වැඩිවීමක් සහිත මාරුවීමක් නොවන සියලු මාරුවීම් කිරීමේ බලය
හෝනියමයේ නිශ්චිතව සඳහන් අවස්ථාවන්හි දී සහ සීමා කිරීම්වලට
යටත්ව, වැඩ බැලීමේ, පත්වීම් කිරීමේ බලය කොමිෂන් සභාව විසින්
ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලබන නියමයකින් කොමිෂන් සභාවේ
ලේකම්වරයාට පවරනු ලැබිය හැක්කේ ය.

111ඵ. යම් අධිකරණ නිලධරයකුට හෝ උපලේඛනගත රජයේ
නිලධරයකුට කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයා අමතා ස්වකීය
අත්සනින් යවනු ලබන ලිපියක් මගින් ධුරයෙන් ඉල්ලා අස්විය
හැක්කේ ය.

111ඒ. කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයා විසින් හෝ කොමිෂන්
සභාවේ සාමාජිකයකු හෝ ලේකම්වරයා හෝ නිලධරයකු විසින් ඒ
සභාපතිවරයා, සාමාජිකයා, ලේකම්වරයා හෝ කොමිෂන් සභාවේ
නිලධරයා වශයෙන් ස්වකීය කාර්ය හෝ කර්තව්‍ය ඉටු කිරීමෙහිලා
සද්භාවයෙන් කරන ලද යම් නීත්‍යානුකූල ක්‍රියාවක් හේතුකොට ගෙන
ඔහුට විරුද්ධව කිසිදු සිවිල් නඩුවක් හෝ නඩු කටයුත්තක් පවරනු
නොලැබිය යුත්තේ ය.

111ඔ. (1) ස්වකීය නීත්‍යනුකූල කාර්ය ඉටු කිරීමේලා හැර
කෙළින්ම හෝ අන්‍යාකාරයකින් තමන් විසින් ම හෝ වෙනත්
තැනැත්තකු මාර්ගයෙන් හෝ වෙනත් තැනැත්තකු සමග, කවර හෝ
ආකාරයකින් කොමිෂන් සභාව විසින් දෙනු ලබන තීරණයකට හෝ
නියමයකට බලපෑමක් කරන හෝ බලපෑමක් කිරීමට තැත් කරන හෝ
කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකුට ඒ ආකාරයෙන් බලපෑමක් කරන
සෑම තැනැත්තෙක් ම වරදක් කරන අතර, වරදකරු කරනු ලැබූ විට

113

අධිකරණ නිලධරයකුට
හෝ උපලේඛනගත
රජයේ නිලධරයකුට
ඉල්ලා අස්විය හැකි බව

නඩු කටයුතුවලින්
මුක්ත බව

කොමිෂන් සභාවේ
කටයුතුවලට අයුතු
ලෙස මැදිහත් වීම
වරදක් බව


114

අර්ථ නිරූපණය

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

රුපියල් එක් ලක්ෂයක් නොඉක්මවන දඩයකට හෝ අවුරුදු තුනක්
නොඉක්මවන කාලයක් සඳහා බන්ධනාගාරගත කරනු ලැබීමට හෝ
ඒ දඩය හා බන්ධනාගාරගත කිරීම යන දඬුවම්‌ දෙකට ම හෝ ඒ
තැනැත්තා යටත් වන්නේ යෑ

එසේ වුව ද, යම් අධිකරණ ධුරයක් හෝ උපලේඛනගත රජයේ
තනතුරක් ඉල්ලුම්‌ කරන ඉල්ලුම්කරුවකුට හෝ අපේක්ෂකයකුට
සහතිකයක් හෝ චරිත සහතිකයක් දීම වරදක් නොවන්නේ ය.

(2) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154ග ව්‍යවස්ථාව යටතේ පිහිටුවන
ලද සෑම මහාධිකරණයකට මමේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන ඡේදයේ
සඳහන් කවර හෝ කාරණයක් විභාග කොට තීරණය කිරීමට අධිකරණ
බලය ඇත්තේ ය.

111ඕ. (අ) මේ පරිච්ඡේදයෙහි -

"පත් කිරීම" යන්නට මේ පරිච්ඡේදයෙහි සඳහන් කවර හෝ
ධුරයක වැඩ බැලීම සඳහා වූ පත් කිරීමක් ඇතුළත් වේ;

"අධිකරණ නිලධරයා” යන්නෙන් යුක්තිය පසිඳලීම සඳහා හෝයම්
කම්කරු හෝ වෙනත් ආරවුලක් විනිශ්චය කිරීම සඳහා හෝ ඇතිකොට
පිහිටුවන ලද යම් මුල් අවස්ථා අධිකරණයක, විනිශ්චය අධිකාරයක
හෝ ආයතනයක, විනිශ්චයකාරවරයා, මුලසුන දරන නිලධරයා හෝ
සාමාජිකයකු ලෙස ධුරය දරන යම් තැනැත්තෙක් අදහස් වන නමුත්
ඊට ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ විනිශ්චකාරවරයකු හෝ අභියාචනාධිකරණ
විනිශ්චයකාරවරයකු හෝ මහාධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයකු හෝ
බේරුම් කිරීමේ කර්තව්‍ය ඉටුකරන තැනැත්තකු හෝ තමාගේ ප්‍රධාන
කාර්යය අධිකරණ ස්වභාවයක කාර්යය ඉටුකිරීම නොවන රජයේ
නිලධරයකුහෝ ඇතුළත් නොවේ; සහ

"උපලේඛනගත රජයේ නිලධරයා” යන්නෙන් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
රෙජිස්ට්‍රාර්වරයා,     අභියාචනාධිකරණයේ     රෙජිස්ට්‍රාර්වරයා,
මහාධිකරණයේ හෝ යම් මුල් අවස්ථා අධිකරණයක රෙජිස්ට්‍රාර්වරයා,
නියෝජ්‍ය රේෙජ්ස්ට්‍රාර්වරයා හෝ සහකාර රෙජිස්ටාර්වරයා,
අභියාචනාධිකරණයේ හෝ මහාධිකරණයේ සහ කවර හෝ මුල්
අවස්ථා අධිකරණයක පිස්කල්වරයා හෝ නියෝජ්‍ය පිස්කල්වරයා;
හෝ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ, අභියාචනාධිකරණයේ, මහාධිකරණයේ
හෝ කවර හෝ මුල් අවස්ථා අධිකරණයක රෙජිස්ට්‍රාර් කාර්යාලයේ
සේවයෙහි නියුක්ත කර ඇත්තා වූසහ පස්වන උපලේඛනයේ නිශ්චය
කොට දැක්වෙන ගණයකට අයත් හෝ අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අධිකරණ
විෂයය භාර අමාත්‍යවරයා විසින් නියමයක් මගින් නිශ්චිතව නියම
කරනු ලැබ පාර්ලිමේන්තුව විසින් අනුමත කරන ලදුව ගැසට් පත්‍රයේ
පළ කරන ලද වෙනත් යම් ගණයකට අයත් යම් රජයේ නිලධරයකු
අදහස් වේ.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(ආ) යම් තැනැත්තෙක් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ අර්ථානුකූලව
අධිකරණ නිලධරයකු වන්නේ ද නොවන්නේ ද යන ප්‍රශ්නය
නිරාකරණය කිරීම සඳහා භාර ගැනීමට හෝ ඒ ප්‍රශ්නය තීරණය
කිරීමට කිසිදු අධිකරණයකට, විනිශ්චයාධිකාරයකට හෝ ආයතනයකට
අධිකරණ බලය නොමැති නමුත් ඒ ප්‍රශ්නය කොමිෂන් සභාව විසින්ම
අනන්‍යව තීරණය කරනු ලැබිය යුත්තේ ය. ඒ පිළිබඳව කොමිෂන්
සභාවේ තීරණය අවසානාත්මක හා තීරණාත්මක වන්නේ ය.

(අල (ආ) අනුඡේදයේ සඳහන් පරිදිවූයම් තීරණයකට පෙරාතුව ඒ
තැනැත්තා විසින්කරන ලද යම්ක්‍රියාවක් හෝ ඒ තැනැත්තා ඉදිරියේ
පවරන ලද යම් නඩු කටයුත්තක් ඒ තීරණය කිරීමේ හේතුවෙන්
නිර්බල වන්නේ යයි සලකනු නොලැබිය යුත්තේ ය.]

901112.  ඉවත්කරන ලදී.
113.     ඉවත්කරන ලදී.
113 අ. ඉවත්කරන ලදී.
114.     ඉවත්කරන ලදී.
115.     ඉවත්කරන ලදී. ]
71116.  (111ඇ ව්‍යවස්ථාව ලෙස නැවත අංක යොදන ලදී.)]
901117.  ඉවත්කරන ලදී. ]

115

 

96 - දහහන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 7 වන වගන්තිය මගින් ඉවත් කරන ලදී
97 - දහහන්වන ව්‍යවවස්ථා සංරශාධනරය් 15 වන වගන්තිය මගින්‌ 111ඇ ව්‍යවස්ථාව රලස නැවත අංක රයාදන ලදී.


116
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

701 වන පරිච්ඡේදය
ජ්‍යෙෂ්ඨ අධිකරණ

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ           118. ශ්‍රීලංකා ජනරජයේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය ජනරජයේ උත්තරීතම

සාමාන්‍ය අධිකරණ      සහ අවසානාත්මක ලේඛනෝපගත කිරීමේ ජ්‍යෙෂ්ඨ අධිකරණය වන

බලය           අතර ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව, මෙහි පහත
දැක්වෙන ආකාරයේ වූ අධිකරණ බලය ක්‍රියාත්මක කරන්නේ ය.
එනම්:-

(අන) පනත් කෙටුම්පත්වල ව්‍යවස්ථානුකූලත්වය සම්බන්ධයෙන්
වූ අධිකරණ බලය;

(ආ) මූලික අයිතිවාසිකම්‌ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා වූ අධිකරණ
බලය;

(ඇ) අවසාන අභියාචනාධිකරණ බලය;
(ඈ) උපදේශක අධිකරණ බලය;
(ඉං ඡන්ද පෙත්සම්‌ සම්බන්ධයෙන් වූ අධිකරණ බලය;

(ඊ) පාර්ලිමේන්තුවේ යම් වරප්‍රසාද කඩකිරීමක් සම්බන්ධයෙන්
අධිකරණ බලය; සහ

(උල) පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන් පවරනු ලබන හෝනියම
කරනු ලබන වෙනත් කාරණා සම්බන්ධයෙන් වූ අධිකරණ
බලය.

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ       119. (1) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය, අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයාගෙන් ද

සංයුතිය         හය දෙනකුට නොඅඩු සහ 781 දහසය දෙනකුට නොවැඩි වෙනත්
විනිශ්චයකාරවරයන් සංඛ්‍යාවකගෙන් ද| සමන්විත වන්නේය. ඒ
විනිශ්චයකාරවරයෝ 107 වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන සලසා ඇති
පරිදිපත් කරනු ලබන්නාහ.

(2) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ යම් විනිශ්චයකාර ධුරයක් හිස්ව තිබුණ ද
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට ක්‍රියා කිරීමට බලය ඇත්තේ ය. තව ද, එවැනි
යම් ධුරයක් හිස්ව තිබූ පමණින් හෝ විනිශ්චයකාරවරයකු පත්
කිරීමෙහි ලා යම් දෝෂයක් තිබූ පමණින් හෝ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
යම් ක්‍රියාවක් නැතහොත් නඩු කටයුත්තක් නිර්බල නොවන්නේ ය;
නිර්බල වන්නාක් සේ නොසැලකිය යුත්තේ ය.

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ       120. යම් පනත් කෙටුම්පතක් නැතහොත් පනත් කෙටුම්පතක

ඈක්‍්සිමම ව්‍යවස්ථා    යම් විධිවිධානයක් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට අනනුකූල දැයියන යම්

"     ෂූ       ප්‍රශ්නයක් පිළිබඳව තීරණයක් ගැනීමේ තනි හා අනන්‍ය අධිකරණ
බලය ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට ඇත්තේ ය:

 

98 - විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 25 වන වගන්තිය මගින් ආරද්ශ කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

එසේ වුව ද -

(අ) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ යම්කිසි විධිවිධානයක් සංශෝධනය
කිරීම සඳහා වූ නැතහොත් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව පරිච්ඡින්න කොට
ඒ වෙනුවට වෙනත් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවක් පැනවීම සඳහා වූපනත්
කෙටුම්පතක් ලෙස දීර්ඝ නාමයේ විස්තර කර ඇතිපනත් කෙටුම්පතක්
සම්බන්ධයෙන් වන විට 83 වන ව්‍යවස්ථාවෙහි විධිවිධාන ප්‍රකාර ඒ
පනත් කෙටුම්පත ජනතාව විසින් ජනමත විචාරණයක දී අනුමත
කිරීම අවශ්‍ය වේ ද යන ප්‍රශ්නය පමණක් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින්
තීරණය කළ හැක්කේ ය.

(ආ) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ යම්කිසි විධිවිධානයක් සංශෝධනය
කිරීම සඳහා වූ නැතහොත් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව පරිච්ඡින්න කොට
ඒ වෙනුවට වෙනත් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවක් පැනවීම සඳහා වූපනත්
කෙටුම්පතක් ලෙස දීර්ඝ නාමයේ විස්තර කර ඇතිපනත් කෙටුම්පතක්
83 වන ව්‍යවස්ථාවෙන් නියමිත විශේෂ බහුතර ඡන්දයෙන් සම්මත
කිරීමට සහ ජනමත විචාරණයක් මගින් ජනතාව වෙත ඉදිරිපත් කිරීමට
අදහස් කරන බවට අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් සහතික කරනු ලැබූ
අවස්ථාවක ඒ පනත් කෙටුම්පත සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට
කිසිම අධිකරණ බලයක් නොමැත්තේ ය. ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් ඒ
පනත් කෙටුම්පත සම්බන්ධයෙන් කිසිම අධිකරණ බලයක් ක්‍රියාත්මක
නොකළ යුත්තේ ය.

(අල) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ යම්කිසි විධිවිධානයක් සංශෝධනය
කිරීම සඳහා වූ නැතහොත් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව පරිච්ඡින්න කොට
ඒ වෙනුවට වෙනත් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවක් පැනවීම සඳහා වූ
පනත් කෙටුම්පතක් ලෙස දීර්ඝ නාමයේ විස්තර කර නොමැති පනත්
කෙටුම්පතක් 84 වන ව්‍යවස්ථාවෙහිනියමිත විශේෂ බහුතර ඡන්දයෙන්
සම්මත කිරීමට අදහස් කරන බවට අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් සහතික
කරනු ලැබූ අවස්ථාවක 83 වන ව්‍යවස්ථාවෙහි විධිවිධාන ප්‍රකාර ඒ
පනත් කෙටුම්පත ජනතාව විසින් ජනමත විචාරණයක දී අනුමත කිරීම
අවශ්‍ය වේද නැතහොත් ඒ පනත් කෙටුම්පත 82 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1)
වන හා (2) වන අනුව්‍යවස්ථා අනුව පිළියෙළ වීම අවශ්‍ය වේද යන
ප්‍රශ්නය පමණක් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් තීරණය කළ හැක්කේ ය.

(ඈ) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ යම්කිසි විධිවිධානයක් සංශෝධනය
කිරීම සඳහා වූ නැතහොත් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව පරිච්ඡින්න කොට
ඒ වෙනුවට වෙනත් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවක් පැනවීම සඳහා වූ
පනත් කෙටුම්පතක විධිවිධානයක් ලෙස දීර්ඝ නාමයේ විස්තර කර
නැති පනත් කෙටුම්පතක යම් විධිවිධානයක් 84 වන ව්‍යවස්ථාවෙන්
නියමිත විශේෂ බහුතර ඡන්දයෙන් සම්මත කිරීමට අදහස් කරන බවට
අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් සහතික කරනු ලැබූ අවස්ථාවක, ඒ පනත්
කෙටුම්පතේ වෙනත් යම්කිසි විධිවිධානයක් 84 වන ව්‍යවස්ථාවේ

117


118

පනත් කෙටුම්පත්
පිළිබඳව ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථා අධිකරණ
බලය සාමාන්‍යයෙන්
ක්‍රියාත්මක කිරීම

991 දිසි පනත්
කෙටුම්පත්
සම්බන්ධයෙන්
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා
අධිකරණ බලය
විශේෂයෙන් ක්‍රියාත්මක
කිරීම

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

නියමිත බහුතර ඡන්දයෙන් සම්මත කිරීම අවශ්‍ය වේ ද නැතහොත්
83 වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන ප්‍රකාර, ඒ පනත් කෙටුම්පතේ යම්
විධිවිධානයක් ජනමත විචාරණයක් මගින් ජනතාව විසින් අනුමත
කිරීම අවශ්‍ය වේ ද නැතහොත් ඒ පනත් කෙටුම්පත 82 වන
ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන සහ (2) වන අනුව්‍යවස්ථා අනුව පිළියෙළ වීම
අවශ්‍ය වේ ද යන ප්‍රශ්නය පමණක් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් තීරණය
කළ හැක්කේ ය.

121. (1) ඉහත කී පරිදි වූ එවැනි යම් ප්‍රශ්නයක් පිළිබඳව
සාමාන්‍යයෙන් තීරණය කිරීමට ශේෂ්ඨාධිකරණයට ඇති අධිකරණ
බලය අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා අමතා ජනාධිපතිවරයා විසින් යවනු
ලබන ලිඛිත යොමු කිරීමක් මගින් නැතහොත් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය අමතා
කවර වූහෝ පුරවැසියකු විසින් යවනු ලබන ලිඛිත පෙත්සමක් මගින්
ක්‍රියාත්මක කරවා ගත හැක්කේ ය. ඒ යොමුකිරීම හෝ පෙත්සම
ඉදිරිපත් කිරීම පනත් කෙටුම්පත පාර්ලිමේන්තුවේ න්‍යාය පත්‍රයට
ඇතුළත් කළ තැන්පටන් සතියක් ඇතුළත කළ යුතුවන්නේ ය. තව ද,
ඒ යොමු කිරීමේ නැතහොත් පෙත්සමේ පිටපතක් ඒ අවස්ථාවේ දීම
කථානායකවරයාට භාර දිය යුත්තේ ය. මේ අනුව්‍යවස්ථාවෙහි
" පුරවැසියා” යන්නට සාමාජික සංඛ්‍යාවෙන් හතරෙන් තුනකට
නොඅඩු සංඛ්‍යාවක් පුරවැසියන් වන්නා වූ සංස්ථාගත කළ හෝ
සංස්ථාගත නොකළ මණ්ඩලයක් ඇතුළත් වේ.

(2) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ අධිකරණ බලය එසේ ක්‍රියාත්මක කරවා
ගනු ලැබූ අවස්ථාවක ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ තීරණය දෙන තෙක් හෝ
ඒ යොමු කිරීමේ නැතහොත් පෙත්සමේ දින සිට සති තුනක කාල
සීමාවක් ඉකුත් වන තෙක් හෝ යන මේෙයින් පළමුවෙන් එළඹෙන
දිනය තෙක් ඒ පනත් කෙටුම්පත සම්බන්ධයෙන් පාර්ලිමේන්තුවේ දී
කිසිම පියවරක් නොගත යුත්තේ ය.

(3) අවස්ථාවෝචිත පරිදි යොමු කිරීමක් කළ තැන් පටන්
නැතහොත් පෙත්සමක් ඉදිරිපත්කළ තැන්පටන් සතිතුනක් ඇතුළත
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් ස්වකීය තීරණය ජනාධිපතිවරයාට සහ
කථානායකවරයාට දැනුම් දිය යුත්තේ ය.

122. (1) අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අදහස අනුව ජාතික ආරක්ෂාව තහවුරු
කිරීම සඳහා හෝ ආපදා කළමනාකරණයට අදාළ යම් කාරණයක
කාර්යය සඳහා වහා අවශ්‍ය වන්නා වූද ඒ බවට අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ
ලේකම්වරයාගේ අත්සන ඇති සටහනක් දරන්නා වූ ද පෂනත්
කෙටුම්පතක් සම්බන්ධයෙන් -

(අරා මේ ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට
යටත්ව, 78 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ

 

99 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 30 වන වගන්තිය මගින්‌ 122 ව්‍යවස්ථාව ඉවන් කරන ලදී විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා
සංරශාධනරය් 26 වන වගන්තිය මගින්‌ 122 වන ව්‍යවස්ථාව රලස බලපැවැත්විය යුතුයයි රමම අලුත්‌ 122 වන ව්‍යවස්ථාව ඇතුළන් කරන

ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

විධිවිධාන සහ 121 වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන අදාළ
නොවන්නේ ය;

(ආ) ඒ පනත් කෙටුම්පත හෝ එහියම් විධිවිධානයක් ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවට අනනුකූලද යන්න පිළිබඳව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
විශේෂ තීරණය අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා අමතා යවන ලිඛිත
යොමු කිරීමක් මගින් ජනාධිපතිවරයා විසින් ඉල්ලා සිටිය
යුත්තේ ය. ඒ යොමු කිරීමේ පිටපතක් ඒ අවස්ථාවේ දීම
කථානායකවරයා වෙත භාර දිය යුත්තේ ය;

(අල) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය කැඳවනු ලැබ පැය විසිහතරක් ඇතුළත
(හෝ ජනාධිපතිවරයා විසින් නිශ්චිතව සඳහන් කරනු
ලැබිය හැකි ඊට වැඩි, එහෙත් දවස් තුනක් නොඉක්මවන
කාලයක් ඇතුළත) ඒ අධිකරණය විසින් ස්වකීය තීරණයට
එළඹිය යුත්තේ ය. ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් ඒ තීරණය
ජනාධිපතිවරයාට සහ කථානායකවරයාට පමණක් දැනුම්
දිය යුත්තේ ය.

(2) 121 වන ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන,
අවශ්‍ය වෙනස්කිරීම්‌ සහිතව, ඒ පනත් කෙටුම්පතට අදාළ වන්නේ ය.

(3) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ යම් විධිවිධානයක් සංශෝධනය
කිරීම, පරිච්ඡින්න කිරීම සහ ප්‍රතියෝජනය කිරීම, වෙනස් කිරීම හෝ
එකතු කිරීම පිණිස වූහෝ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව පරිච්ඡින්න කිරීම
සහ ප්‍රතියෝජනය කිරීම පිණිස වූයම් පනත් කෙටුම්පතකට මේ
ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන අදාළ නොවිය යුත්තේ ය.]

123. (1) ශේෂ්ඨාධිකරණයේ තීරණය සමග ඒ තීරණයට
එළඹීමට හේතු ද දැක්විය යුතු අතර, පනත් කෙටුම්පත හෝ එහි
යම් විධිවිධානයක් හෝ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට අනනුකූල ද යන
වගත් එසේ නම් ඒ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ කවර විධිවිධානයකට ද
නැතහොත් විධිවිධානවලට ද යන වගත් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
තීරණයෙහි ප්‍රකාශ විය යුත්තේ ය.

(23) පනත් කෙටුම්පත හෝ එහි යම් විධිවිධානයක් හෝ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට අනනුකූල යයි ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය තීරණය
කළ අවස්ථාවක -

(අර එම පනත් කෙටුම්පත 82 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන සහ (2)
වන අනුව්‍යවස්ථාවල විධිවිධාන අනුව පිළියෙළ වීම අවශ්‍ය
ද යන වග; හෝ

(ආ) එම පනත් කෙටුම්පත හෝ එහි යම් විධිවිධානයක් හෝ
84 වන ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන
යටතේනියමිත විශේෂ බහුතර ඡන්දයෙන් පමණක් සම්මත
කළ හැකිද යන වග; හෝ

(අල) එම පනත් කෙටුම්පත හෝ එහි විධිවිධානයක් හෝ 84 වන

ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන යටතේ
නියමිත විශේෂ බහුතර ඡන්දයෙන් සම්මත කොට 83

පනත් කෙටුම්පත්
සම්බන්ධයෙන්
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
තීරණය

119


120
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

වන ව්‍යවස්ථාවේ නියමිත ප්‍රකාර ජනතාව විසින් ජනමත
විචාරණයක දී අනුමත කළ යුතුද යන වග,

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් ඒ තීරණයෙහි ප්‍රකාශ කළ යුත්තේ ය.
තව ද ඒ පනත් කෙටුම්පතෙහි හෝ ඒ විධිවිධානයෙහි හෝ
අනනුකූලතාව ඉවත් වන්නේ කවර ස්වභාවයක සංශෝධන මගින්ද
යන වග නිශ්චිතව සඳහන් කළ හැක්කේ ය.

1001) 122 වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන සලස්වා ඇති පරිදි

සටහනක් කරන ලද පනත් කෙටුම්පතක් සම්බන්ධයෙන් වූ විට, ඒ
පනත් කෙටුම්පත හෝ පනත් කෙටුම්පතේ යම් විධිවිධානයක් හෝ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට අනනුකූල ද යන සැකයක් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
පළ කළහොත් ඒ පනත් කෙටුම්පත හෝ පනත් කෙටුම්පතේ ඒ
විධිවිධානය හෝ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට අනනුකූල යයි තීරණය
කරනු ලැබුවාක්සේ සලකා ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් මේ ව්‍යවස්ථාවේ
(1) වන සහ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවල විධිවිධාන අනුව ක්‍රියා කළ
යුත්තේ ය.]

(4) යම්පනත් කෙටුම්පතක් හෝ පනත් කෙටුම්පතක විධිවිධාන
හෝ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට අනනුකූල යයි තීරණය කරනු ලැබ
ඇත්තා වූ හෝ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට අනනුකූල යයි තීරණය
කරන ලද සේ සැලකෙන්නා වූ අවස්ථාවක ඒ පනත් කෙටුම්පත
හෝ ඒ විධිවිධාන හෝ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ තීරණයේ ප්‍රකාශ කර ඇති
ආකාරයට හැර සම්මත නොකළ යුත්තේ ය:

එසේ වුව ද, ඒ පනත් කෙටුම්පතෙහි ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට
ඇති අනනුකූලතාව ඉවත්වන සේ සංශෝධනය කරනු ලැබීමෙන්
පසුව ඒ පනත් කෙටුම්පත සම්මත කිරීම නීත්‍යනුකූල වන්නේ ය.

පනත් කෙටුම්පත්වල      124. යුක්තිය පසිඳලීම සඳහා ඇතිකොට පිහිටුවන ලද කිසිම
වලංගුභාවය සහ      අධිකරණයකට, විනිශ්චය අධිකාරයකට හෝ වෙනත් කිසිම
ව්‍යවස්ථාදායක                                       101

ක්‍රියාවලිය              ආයතනයකට, තැනැත්තකුට හෝ පුද්ගල මණ්ඩලයකට, “1120 වන,
සම්බන්ධයෙන් ප්‍රශ්න   121 වන සහ 122 වන ව්‍යවස්ථාවල විධිවිධාන සලසා ඇති පරිදි]
කළ නොහැකි බව   හැර, කවර හෝ හේතුවක් නිසා, යම්කිසි පනත් කෙටුම්පතක

ව්‍යවස්ථානුකූලභාවය පිළිබඳව හෝ ඒ පනත් කෙටුම්පත ව්‍යවස්ථාදායක
ක්‍රියාවලියට අනුකූලවීම පිළිබඳව හෝ විමසීමට හෝ ඒ පිළිබඳව
මතයක් ප්‍රකාශ කිරීමට, බලය හෝ අධිකරණ බලය නොමැත්තේ ය.

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව      125. (1) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව අර්ථ නිරූපණය කිරීම පිළිබඳ
තී නිරූපණය    යම් ප්‍රශ්නයක් විභාග කොට තීරණය කිරීම සඳහා තනි හා අනන්‍ය
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා     අධිකරණ බලය ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට ඇත්තේ ය. ඒ අනුව වෙනත් යම්
අධිකරණ බලය          අධිකරණයක හෝ විනිශ්චය අධිකාරයක හෝ යුක්තිය පසිඳලීම සඳහා

 

100- දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරයි 31 වන වගන්තිය මගින් 123(3) අනුව්‍යවස්ථාව ඉවන් කරන ලදී විසිවන ව්‍යවස්ථා
සංරශාධනරය් 27 වගන්තිය මගින් රම්ම 123(3) අලුත්‌ අනුව්‍යවස්ථාව ඇතුළත් කරන ලදී

101- දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරයි 32 වන වගන්තිය මගින්‌ “120 වන සහ 121 වන සහ 122 වන ව්‍යවස්ථාවල විධිවිධාන
සලසා ඇති පරිදි' යන වචන රවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී විසිවන ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 28 වගන්තිය මගින් ඉහන කී වචන රචනුවට
“120 වන, 121 වන සහ 122 වචන ව්‍යවස්ථාවල විධිවිධාන සලසා ඇති පරිදි” යන වචන ආරද්ශ කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

හෝ අධිකරණ කාර්ය නැතහොත් අර්ධ අධිකරණ කාර්ය ඉටු කිරීම
සඳහා හෝ නීතියෙන් බලය පැවරී ඇති වෙනත් යම් ආයතනයක
හෝ නඩු කටයුතුවල දී එවැනි යම් ප්‍රශ්නයක් උද්ගත වුවහොත් ඒ
ප්‍රශ්නය තීරණය කිරීම සඳහා නොපමාව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වෙත
යොමුකළ යුත්තේ ය. ඒ ප්‍රශ්නය සම්බන්ධයෙන් තීරණයක් කරන
තෙක් වැඩිදුර නඩුකටයුතු අත්හිටුවන ලෙස ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින්
විධාන කළ හැක්කේ ය.

(3) යොමු කරනු ලැබූ දින සිට මාස දෙකක් ඇතුළත
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් එම ප්‍රශ්නය තීරණය කොට අවස්ථානුකූලව
අවශ්‍ය විය හැකියම් ආනුෂංගික ආඥා ද කළ යුත්තේ ය.

126. (1) 111 වන පරිච්ඡේදයෙන් හෝ 1 වන පරිච්ඡේදයෙන් හෝ
ප්‍රකාශ කොට පිළිගන්නා ලද යම් මූලික අයිතිවාසිකමක් නැතහොත්
භාෂා අයිතිවාසිකම යම් විධායක හෝ පරිපාලන ක්‍රියාවක් මගින් කඩ
කිරීමට අත්‍යාසන්නව පැවතීම හා සම්බන්ධ කවර වූ හෝ ප්‍රශ්නයක්
විභාග කොට තීරණය කිරීමේ තනි හා අනන්‍ය අධිකරණ බලය
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට ඇත්තේ ය.

(23) තමාට සම්බන්ධ එවැනි යම් මූලික අයිතිවාසිකමක්
නැතහොත් භාෂා අයිතිවාසිකම යම් විධායක ක්‍රියාවක් මගින් හෝ
පරිපාලන ක්‍රියාවක් මගින් කඩ කොට ඇති බවට හෝ කඩ කිරීමට
අත්‍යාසන්නව පවතින බවට යම් තැනැත්තකු විසින්‌ දෝෂාරෝපණයක්
කරනු ලබන අවස්ථාවක ඔහු විසින්ම නැතහොත් ඔහු වෙනුවෙන්
පෙනී සිටින නීතිඥවරයකුගේ මාර්ගයෙන්‌, එතැන් පටන් මාසයක්
ඇතුළත, එම කඩ කිරීමෙන් සහනයක් හෝ පිහිටක් ලබා දෙන ලෙස
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයෙන් අයැද සිටින ඉල්ලීමක්‌, තත්කාලයේ බලපවත්නා
අධිකරණ රීතිවලට අනුකූලව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය අමතා ඉදිරිපත්
කරන ලිඛිත පෙත්සමක් මගින් කළ හැක්කේ ය. එවැනි ඉල්ලීමක්
පිළිබඳව ක්‍රියා කිරීමට ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයෙන් පූර්ව අවසරයක් ලබා
ගැනීමෙන් පසුව පමණක් එවැනි ඉල්ලීමක් පිළිබඳව ක්‍රියා කරගෙන
යා හැක්කේ ය. එසේ අවසරය ඉල්ලා සිටි විට අවස්ථාවෝචිත පරිදි
ඒ අවසරය ප්‍රදානය කිරීම හෝ අවසරය දීම ප්‍රතික්ෂේප කිරීම හෝ
විනිශ්චයකාරවරයන් දෙදෙනකුට නොඅඩු සංඛ්‍යාවක් විසින් කළ
හැක්කේ ය.

(3) හේබියස් කෝපුස්, සර්ටියොරාරි, තහනම්, ප්‍රොසිඩෙන්ඩෝ,
මන්ඩාමුස් හෝ ක්වෝ වොරන්ටෝ ස්වභාවයේ වූ රිට් ආඥා සඳහා
කරන ලද ඉල්ලීමක් අභියාචනාධිකරණයෙහි විභාග කිරීමේ දී, ඒ
ඉල්ලීමේ පාර්ශ්වකරුවකු විසින්, 11] වන පරිච්ඡේදයේ හෝ 11
වන පරිච්ඡේදයේ විධිවිධාන කඩකර ඇති බවට හෝ කඩ කිරීමට
අත්‍යාසන්නව ඇති බවට බැලු බැල්මට පෙනෙන සාක්ෂි ඇති බව ඒ
අධිකරණයට පෙනී ගිය අවස්ථාවක ඒ කාරණය තීරණය කිරීම සඳහා
ඒ අධිකරණය විසින් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වෙත නොපමාව යොමුකළ
යුත්තේ ය.

121

මූලික අයිතිවාසිකම්
පිළිබඳ අධිකරණ බලය
සහ ඒ බලය ක්‍රියාත්මක
කිරීම


122

අභියාචන අධිකරණ
බලය

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(4) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ සහ (3) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ සඳහන් යම් පෙත්සමක් හෝ යොමු කිරීමක්
සම්බන්ධයෙන් අවස්ථාගත කරුණු අනුව යුක්ති සහගත යයි හා
සාධාරණ යයි ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය සලකන සහනයක් ප්‍රදානය කිරීමට
හෝ විධානයක් දීමට හෝ මූලික අයිතිවාසිකමක් හෝ භාෂා
අයිතිවාසිකම කඩ වී නොමැති බව ඒ අධිකරණයේ මතය වේ
නම් ඒ කාරණය අභියාචනාධිකරණයට ආපසු යොමුකිරීමට හෝ
ශේෂ්ඨාධිකරණයට බලය ඇත්තේ ය.

(5) මේ ව්‍යවස්ථාව යටතේ ඉදිරිපත්කරන ලද යම් පෙත්සමක්
හෝ කරන ලද යම් යොමු කිරීමක් පිළිබඳව ඒ පෙත්සම ඉදිරිපත්
කරනු ලැබූ නැතහොත් යොමුකිරීම කරනු ලැබූ දින සිට මාස දෙකක්
ඇතුළත ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් විභාග කොට කටයුතු නිම කළ
යුත්තේ ය.

127. (1) අභියාචනාධිකරණය විසින් හෝ යම් මුල් අවස්ථා
අධිකරණයක්‌, විනිශ්චය අධිකාරයක් හෝ වෙනත් ආයතනයක්‌ විසින්
හෝ සිද්ධිය පිළිබඳව නැතහොත් නීතිය පිළිබඳව කරනු ලබන සියලුම
වැරදි නිවැරදි කිරීම සඳහා, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය, ශ්‍රී ලංකා ජනරජය
වෙනුවෙන් සහ ශ්‍රී ලංකා ජනරජය තුළ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට
යටත්ව සිවිල් හා අපරාධ අභියාචනා අධිකරණ බලය ඇති අවසාන
අධිකරණය වන්නේ ය. තව ද, සෑම අවස්ථාවකම ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
නඩු තීන්දුහා ආඥා එවැනි සෑම කාරණයක දීම අවසානාත්මක හා
තීරණාත්මක වන්නේ ය.

(2) අභියාචනාධිකරණයේ යම් ආඥාවකට, නඩු තීන්දුවකට,
තීන්දු ප්‍රකාශයකට හෝ දණ්ඩන නියමයකට විරුද්ධව නීතිය
අනුව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වෙත අභියාචනයක් කළ හැකි අවස්ථාවක
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් ස්වකීය අධිකරණ බලය ක්‍රියාත්මක
කිරීමෙහි ලා ඒ අභියාචනය සංජානනය කිරීමේ තනි හා අනන්‍ය
බලය ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට ඇත්තේ ය. එසේ ම, අභියාචනාධිකරණයේ
එවැනි යම් ආඥාවක් නඩු තීන්දුවක්, තීන්දු ප්‍රකාශයක් හෝ දණ්ඩන
නියමයක් ස්ථීර කිරීම, ප්‍රතිවර්තනය කිරීම හෝ වෙනස් කිරීම
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් කළ හැක්කේ ය. තව ද, කවර වූ හෝ මුල්
අවස්ථා අධිකරණයකට යුක්ති ධර්මය අනුව අවශ්‍ය විය හැකි පරිදි
කවර වූ හෝ විධානයක් නිකුත් කිරීම හෝ අලුතෙන් නඩු විභාගයක්
පවත්වන ලෙස ආඥා කිරීම හෝ යම් නඩු කටයුත්තක් තවදුරටත්
විභාග කරගෙන යන ලෙස ආඥා කිරීම හෝ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
විසින් කළ හැක්කේ ය. එසේ ම යුක්තිය ඉටුකිරීම සඳහා අවශ්‍ය වේ
නම් අලුත් හෝ අතිරේක සාක්ෂි කැඳවීම හා භාර ගැනීමත් එවැනි
අවස්ථාවක දී ඒ සාක්ෂි අභියාචනාධිකරණය විසින් හෝ යම්කිසි
මුල් අවස්ථා අධිකරණයක් විසින් හෝ සටහන් කළ යුතුබව විධාන
කිරීමත් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් කළ හැක්කේ ය.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

128. (1) නීතිය පිළිබඳ වැදගත් ප්‍රශ්නයක් ඇත්තා වූ යම්
සිවිල් කාරණයක් හෝ නඩු කටයුත්තක් සම්බන්ධයෙන් වුව ද
අපරාධ කාරණයක් හෝ නඩු කටයුත්තක් සම්බන්ධයෙන් වුව ද
අභියාචනාධිකරණයේ යම් අවසාන ආඥාවකට, නඩු තීන්දුවකට, තීන්දු
ප්‍රකාශයකට හෝ දණ්ඩන නියමයකට විරුද්ධව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට
අභියාචනයක් කිරීම ඒ කාරණයේ හෝ නඩු කටයුත්තේ යම් අතෘප්ත
පාර්ශ්වකරුවකුගේ ඉල්ලීම පිට හෝ අභියාචනාධිකරණය විසින් සිය
මෙහෙයවීමෙන් ම හෝ අභියාචනාධිකරණය විසින් අවසර දෙනු
ලැබුවහොත්‌, කළ හැක්කේ ය.

(2) යම් සිවිල් කාරණයක් හෝ නඩු කටයුත්තක් සම්බන්ධයෙන්
වුව ද අපරාධ කාරණයක් හෝ නඩු කටයුත්තක් සම්බන්ධයෙන්
වුව ද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වෙත අභියාචනය කිරීම සඳහා අවසර දීම
අභියාචනාධිකරණය විසින් ප්‍රතික්ෂේප කර ඇත්තා වූ අවස්ථාවක
හෝ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ මතය අනුව ඒ කාරණය හෝ නඩු කටයුත්ත
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් සමාලෝචනය කරනු ලැබීමට යෝග්‍ය බව
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ මතය වන අවස්ථාවක හෝ අභියාචනාධිකරණයේ
යම් අවසාන හෝ අතුරු ආඥාවකට, නඩු තීන්දුවකට, තීන්දු
ප්‍රකාශයකට හෝ දණ්ඩන නියමයකට විරුද්ධව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වෙත
අභියාචනය කිරීම සඳහා ස්වකීය අභිමතය පරිදි ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
විසින් විශේෂ අවසරයක් දිය හැක්කේ ය:

එසේ වුව ද, තීරණය කිරීමට ඇති ප්‍රශ්නය ජනතාව සම්බන්ධයෙන්
වැදගත්වන හෝ පොදු වැදගත්කමක් ඇති හෝ ප්‍රශ්නයක් බවට
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය සැහීමකට පත්වන සෑම කාරණයක දී හෝ නඩු
කටයුත්තක දීම අභියාචනයක් කිරීම සඳහා ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින්
අවසර දිය යුත්තේ ය.

(3) අභියාචනාධිකරණය විසින් 139 වන, 140 වන, 141 වන,
142 වන හෝ 143 වන ව්‍යවස්ථා යටතේ ස්වකීය අධිකරණ බලය
ක්‍රියාත්මක කිරීමෙහි ලා කරන ලද ආඥාවකට හෝ නඩු තීන්දුවකට
විරුද්ධව කරන ලද්දා වූ ද, ජනාධිපතිවරයා හෝ අමාත්‍යවරයකු හෝ
නියෝජ්‍ය අමාත්‍යවරයකු භහෝ රජයේ නිලධරයකු හෝ ස්වකීය නිල
තත්ත්වයෙහි ලා පාර්ශ්වකරුවකු වන්නා වූද යම් අභියාචනයක්‌, එය
ඉදිරිපත් කරනු ලැබූ දින සිට මාස දෙකක් ඇතුළත විභාග කොට
තීරණය කළ යුත්තේ ය.

(4) පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද වෙනත් යම්නීතියකින්
නිශ්චිතව විධිවිධාන සලසා ඇති යම් කාරණයක් සම්බන්ධයෙන්
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වෙත කෙළින් ම අභියාචනයක් එසේ විධිවිධාන
සලසා ඇති ආකාරයට කළ හැක්කේ ය.

10215) මේ ව්‍යවස්ථාව යටතේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වෙත ඉදිරිපත්
කරන ලද, අභියාචනය කිරීම සඳහා අවසරය හෝ විශේෂ අවසරය
ප්‍රදානය කරන ලෙසට වූ ඉල්ලීමක් සඳහා, අවස්ථාවෝචිත පරිදි, අවසරය

අභියාචනය කිරීමේ
අයිතිවාසිකම

123

 

102- විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 29 වන වගන්තිය මගින් රමම (5) වන අනුව්‍යවස්ථාව අලුරනන් ඇතුලත් කරන ලදී


124

උපදේශක අධිකරණ
බලය

1031 න්ද  පෙත්සම්‌

සහ ජනමත විචාරණ
පෙත්සම්| සම්බන්ධ

අභියාචන අධිකරණ

බලය

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ප්‍රදානය කිරීම හෝ ඒ ඉල්ලීම ප්‍රතික්ෂේප කිරීම, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
විනිශ්චයකාරවරයන් දෙදෙනෙකුට නොඅඩු සංඛ්‍යාවක් විසින් කළ
හැක්කේ ය.]

129. (1) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ මතය ලබා ගැනීම අවස්ථාවෝචිත
වන ස්වභාවයේ සහ පොදු වැදගත්කමකින් යුත් යම් නීතිය හෝ
සිද්ධිය පිළිබඳ ප්‍රශ්නයක් උද්ගත වී ඇතිබව නැතහොත් උද්ගත වීමට
ඉඩ ඇති බව ශ්‍රීලංකා ජනරජයේ ජනාධිපතිවරයාට කවර අවස්ථාවක
දී වුව ද පෙනී ගියහොත් ජනාධිපතිවරයා විසින් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
වෙත ඒ ප්‍රශ්නය සලකා බැලීම සඳහා යොමුකළ හැක්කේ ය. එසේ
යොමුකරනු ලැබූ විට ඒ යොමු කිරීමේ නිශ්චිතව සඳහන් කාල සීමාව
ඇතුළත හෝ ජනාධිපතිවරයා විසින් දීර්ඝ කරන ලද යම්කාලසීමාවක්
ඇතුළත හෝ ඒ අධිකරණය යෝග්‍ය යයි සලකන විභාගයක්
පැවැත්වීමෙන් අනතුරුව ඒ අධිකරණයේ මතය ජනාධිපතිවරයාට
වාර්තා කළ යුත්තේ ය.

(2) 38 වන ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (අ) ඡේදයේ
සඳහන් පරිදිවූයම් යෝජනා සම්මතයක ඇතුළත් දෝෂාරෝපණ,
අවස්ථාවෝචිත පරිදි, සියල්ල ම හෝ ඉන්යමක්, ඒ පිළිබඳ ව පරීක්ෂා
කර වාර්තා කිරීම සඳහා කථානායකවරයා විසින් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
වෙත යොමු කරනු ලැබූ අවස්ථාවක, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් 38
වන ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (ඈ) ඡේදයට අනුකූලව
එම දෝෂාරෝපණය හෝ දෝෂාරෝපණ පිළිබඳව පරීක්ෂා කර
ස්වකීය තීරණය ඒ යොමු කිරීමේ දිනයෙහි සිට මාස දෙකක් ඇතුළත
කථානායකවරයා වෙත වාර්තා කළ යුත්තේ ය.

(3) ඒ මතය, තීරණය සහ වාර්තාව යටත් පිරිසෙයින්
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන් පස් දෙනකු විසින් සලකා
බැලීමෙන් පසුව ප්‍රකාශ කළ යුත්තේ ය. අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා
අන්‍යාකාර විධානයක් කළහොත් මිස අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා ද ඒ
විනිශ්චයකාරවරයන් පස්දෙනාගෙන් කෙනකු විය යුත්තේ ය.

(4) මේ ව්‍යස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන යටතේ
වූ සෑම නඩු කටයුත්තක් ම අධිකරණය විසින් විශේෂ හේතු යටතේ
අන්‍යාකාර විධානයක් කළහොත් මිස, අප්‍රසිද්ධියේ පැවැත්විය යුත්තේ ය.

130. (අ) 194 නාධිපතිවරයා තෝරා පත්කර ගැනීම හෝ ජනමත

විචාරණයක වලංගුභාවය සම්බන්ධයෙන් වූ] යම්කිසිනඩුකටයුත්තක්;
සහ

(ආ) මැතිවරණ පෙත්සම් නඩුවක දී අභියාචනාධිකරණය විසින්
කරන ලද ආඥාවකට නැතහොත් දෙන ලද නඩු තීන්දුවකට විරුද්ධව
ඉදිරිපත්කරන ලද අභියාචනයක්‌,

 

103- දහහනරවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරයි 9(3) වගන්තිය මගින් එ ව්‍යවස්ථාරව් පැති සටහරනහි ඇති "ඡන්ද රපත්සම්' යන වචන

ලවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී

104- දනහනරවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 9(1) හා 9(2) වගන්ති මගින් “ ජනාධිපතිවරයා රතාරා පන්කර ගැනීම සම්බන්ධරයන් වූ”
යන වචන රවනුවට ආරදශ කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

නීතියෙන් විධිවිධාන සලසා ඇති පරිදි විභාග කොට තීරණය
දීමට හා නීතියෙන් විධිවිධාන සලසා ඇති පරිදිවූ ආඥා කිරීමට
ශේෂ්ඨාධිකරණයට බලය ඇත්තේ ය:

එසේ වුව ද 941 2නාධිපතිවරයා තෝරා පත්කර ගැනීම හෝ

ජනමත විචාරණයක වලංගුභාවය සම්බන්ධයෙන් වූ] නඩුකටයුත්තක්
යටත් පිරිසෙයින් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයන් පස් දෙනකු
විසින් විභාග කොට තීරණය කළ යුත්තේ ය. අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා
අන්‍යාකාර විධානයක් කළහොත් මිස, අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා උද ඒ
විනිශ්චයකාරවරයන් පස් දෙනාගෙන් කෙනකු විය යුත්තේය.

131. පාර්ලිමේන්තුවේ වරප්‍රසාද කඩ කිරීම සංජානනය කොට
ඒ සම්බන්ධයෙන් කවර වූ හෝ තැනැත්තකුට දඬුවම් කිරීමට නීතිය
අනුව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට බලය ඇත්තේ ය.

132. (1) අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා අන්‍යාකාර විධාන කළහොත්
මිස, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ වෙන් වෙන් අධිකරණ බලය සාමාන්‍යයෙන්
කොළඹ දී ක්‍රියාත්මක කළ යුත්තේ ය.

(2) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ අධිකරණ බලය, වෙන් වෙන්ව නඩු
විභාග කරන ඒ අධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන් කිහිපදෙනකු
විසින් එකම අවස්ථාවේ දී විවිධ කාරණා සම්බන්ධයෙන් ක්‍රියාත්මක
කළ හැක්කේ ය:

එසේ වුව ද, සියලු අවස්ථාවල දී එහි අධිකරණ බලය
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
විනිශ්චයකාරවරයන් තිදෙනකුට නොඅඩු සංඛ්‍යාවක් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
වශයෙන් එක් රැස්ව සාමාන්‍යයෙන් ක්‍රියාත්මක කළ යුත්තේ ය.

(3) අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා විසින් -
(1) සිය මෙහෙයවීමෙන් මූ; හෝ

(11) යම් කාරණයක් විභාග කරන විනිශ්චයකාරවරයන්
දෙදෙනකු හෝ වැඩි සංඛ්‍යාවක් විසින් ඉල්ලා සිටිනු ලැබූ
විට; හෝ

(111) යම් අභියාචනයක්‌, නඩු කටයුත්තක් හෝ කාරණයක්
හා සම්බන්ධ ප්‍රශ්නය අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයාගේ මතය
අනුව ජනතාව සම්බන්ධයෙන් වැදගත් වන හා පොදු
වැදගත්කමක් ඇති ප්‍රශ්නයක් වේ නම්, ඒ අභියාචනයේ,
නඩු කටයුත්තේ හෝ කාරණයේ පාර්ශ්වකරුවකුගේ
ඉල්ලීම පිට; හෝ

ඒ අභියාචනය, නඩුකටයුත්ත හෝ කාරණය ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
විනිශ්චයකාරවරයන් පස් දෙනකුගෙන් හෝ ඊට වැඩි සංඛ්‍යාවකගෙන්
සමන්විත විනිශ්චය පීඨයක් විසින් විභාග කළ යුතුයයි විධාන කළ
හැක්කේ ය.

125

පාර්ලිමේන්තු වරප්‍රසාද
කඩ කිරීම සම්බන්ධ
අධිකරණ බලය

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
පැවැත්වීම


126

තත් කාර්ය
විනිශ්චයකාරවරයන්
පත්කිරීම

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ දී
කරුණු කියා සිටීමට
ඇති අයිතිවාසිකම

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(4) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ නඩු තීන්දුව ඒකමතික තීරණයක් නොවන
විට, ඒ තීන්දුව බහුතර සංඛ්‍යාවේ තීරණය විය යුත්තේ ය.

133. (1) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ යම් නඩු විභාගයක් පැවැත්වීම හෝ
පවත්වාගෙන යාම සඳහා යම් අවස්ථාවක දී ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
ගණපූරණය සඳහා අවශ්‍ය විනිශ්චයකාරවරයන් සංඛ්‍යාවක් නොමැති
වුවහොත්‌, තත් කාර්ය විනිශ්චයකාරවරයකු ලෙස අවශ්‍ය විය හැකි
යම් කාලසීමාවකට ඒ නඩු විභාගය සඳහා අධිකරණයට පැමිණෙන
ලෙස ජනාධිපතිවරයාගේ එකඟත්වය කලින් ලබාගෙන අග්‍ර
විනිශ්චයකාරවරයා විසින් අභියාචනාධිකරණයේ සභාපතිවරයාගෙන්
හෝ අභියාචනාධිකරණයේ යම්කිසි විනිශ්චයකාරවරයකුගෙන් හෝ
ලියවිල්ලක් මගින් ඉල්ලා සිටිය හැක්කේ ය.

(2) එවැනි ඉල්ලීමක් ලත් විට, තමාගේ පැමිණීම අවශ්‍ය වන
වේලාවට සහ කාල සීමාව තුළ තමාගේ ධුරයට අයත් වෙනත්
කාර්ය අභිභවා ප්‍රමුඛත්වය දී ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ නඩු විභාගය සඳහා
පැමිණීම ඒ ඉල්ලීම ලත් විනිශ්චයකාරවරයාගේ කාර්යය වන්නේ ය.
තව ද, එසේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ නඩු විභාගය සඳහා පැමිණෙන
කාලය තුළ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයකුට ඇති සියලු
අධිකරණ බලය ද, බලතල ද, වරප්‍රසාද ද, ඔහුට ඇති අතර, ඒ
විනිශ්චයකාරවරයකුගේ කාර්ය ඔහු විසින් ඉටුකළ යුත්තේ ය.

134. (1) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් 120 වන, 95121 වන, 122 වන,

125 වන], 126 වන ව්‍යවස්ථා හා 129 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන
අනුව්‍යවස්ථාව සහ 131 වන ව්‍යවස්ථාව යටතේ ස්වකීය අධිකරණ
බලය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ සියලු නඩු කටයුතුවල දී නීතිපතිවරයාට
දැනුම් දීමක්කළ යුතු අතර, ඒ සෑම නඩු කටයුත්තක දීම කරුණු
කියා සිටීමට නීතිපතිවරයාට අයිතිය ඇත්තේ ය.

(2) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් ස්වකීය අධිකරණ බලය ක්‍රියාත්මක
කිරීමේ දී ඒ යම් නඩු කටයුත්තක කවර වූ හෝ පාර්ශ්වකරුවකුට
ඒ නඩු කටයුත්තේ දී පෞද්ගලිකව ම හෝ නීතිඥවරයකු මගින්
නියෝජනය කරනු ලැබීමෙන් හෝ කරුණුකියා සිටීමට අයිතිවාසිකම්
ඇත්තේ ය.

(3) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් මේ පරිච්ඡේදය යටතේ ස්වකීය
අධිකරණ බලය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ දීවෙනත් යම් තැනැත්තකුට හෝ
වෙනත් යම් තැනැත්තකුගේ නීත්‍යනුකූල නියෝජිතයාට හෝ අවශ්‍ය
යයි අධිකරණයට පෙනී යා හැකි පරිදි කරුණු කියා සිටීමට ස්වකීය
අභිමතය පරිදි ඉඩ සැලසිය හැක්කේ ය.

 

105- දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 33 වන වගන්තිය මගින් “121 වන, 122 වන, 125 වන' යන වචන රවනුවට ආරදිශ
කරන ලදී විසිවන ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 30 වගන්තිය මගින් ඉහත කී වචන රවනුවට “121 වන, 122 වන, 125 වන” යන වචන ආරදිශ

කරන ලදී.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

135. ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ රෙජිස්ට්‍රාර් කාර්යාලය, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
රෙජිස්ට්‍රාර්වරයා යනුවෙන් පදවිනම් කරනු ලබන නිලධරයකු භාරයේ
විය යුත්තේ ය. ඒ රෙජිස්ට්‍රාර්වරයා අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයාගේ
අධීක්ෂණයට, විධානයට සහ පාලනයට යටත් වන්නේ ය.

136. (1) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ සහ යම්නීතියක විධිවිධානවලට
යටත්ව, අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා සහ ඔහු විසින් නම් කරනු ලැබූ
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ යම්‌ විනිශ්චයකාරවරයන් තිදෙනකු විසින් -

(අ)

(ආ)

(ඇ)
(ඈ)
(ඉ)

(ර්‌)

(ලා

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වෙත සහ අභියාචනාධිකරණය වෙත
අභියාචන භාර ගනු ලැබිය යුත්තේ යම් නියමයන්
යටතේ ද ඒ නියමයන් ඇතුළුව අභියාචන විභාග කිරීම සහ
අභියාචනවලට අදාළ වෙනත් කාරණා සම්බන්ධ කාර්ය
පටිපාටිය පිළිබඳ රීති සහ ඒ රීතිවලට අනුකූල නොවීමේ
හේතුවෙන් ඒ අභියාචන නිෂ්ප්‍රභ කිරීම සඳහා විධිවිධාන
පිළිබඳ රීති;

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙන් හෝ යම් නීතියකින් හෝ
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය සහ අභියාචනාධිකරණය වෙත පවරනු
ලැබූ වෙන් වෙන් අධිකරණ බලය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ දී
ඒ අධිකරණවල කාර්ය පටිපාටිය සම්බන්ධ ව ඒ කාරණා
ඉදිරිපත් කිරීම සහ ඒ කාරණා සම්බන්ධයෙන් නඩු පවරනු
ලැබිය හැකි හෝ ඒ කාරණා අධිකරණය ඉදිරියට ගෙනෙනු
ලැබිය හැකි කාලය සහ ඒ රීතිවලට අනුකූල නොවීමේ
හේතුවෙන් ඒ කාරණා නිෂ්ප්‍රභ කිරීම ඇතුළු කටයුතු පිළිබඳ
රිති;

ඇප දීම පිළිබඳ රිති;
නඩු කටයුතු නැවැත්වීම පිළිබඳ රිති;

නිස්සාර යයි හෝ පීඩාකාරියයි හෝ ප්‍රමාද කිරීමේ
අදහසින් ගෙන එන ලදෑැයියම් අධිකරණයකට පෙනීයන,
ඒ අධිකරණය වෙත ඉදිරිපත්කරන ලද යම් අභියාචනයක්
නැතහොත් පෙත්සමක් මගින් හෝ අන්‍යාකාරයකින් ඉදිරිපත්
කරන ලද වෙනත් යම්කාරණයක් ලඝු ලෙස තීරණය කිරීම
සඳහා විධිවිධාන සලසන රීති;

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයෙහි සහ අභියාචනාධිකරණයෙහි අභියාචන

හෝ වෙනත් නඩු කටයුතුවල කාර්ය සඳහා වාර්තා පිටපත්
පිළියෙළ කිරීම;

නීතිඥවරයන් පිළිගැනීම, බඳවා ගැනීම, වෘත්තියෙහි යෙදී
සිටීම, අත්හිටුවීම හා ඉවත් කිරීම 9911 ගෟ ඒ නීතිඥවරයන්
සඳහා විනය රීති හා ආචාර රීති;

127

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
රෙජිස්ට්‍රාරි කාර්යාලය
සහ රෙජිස්ට්‍රාර් ධුරය

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ රීති

 

106- අටවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 3 වන වගන්තිය මඟගින් "අජ්‍යෂ්ඨ නීතිඥවරයන් පත්කිරීම" යන වචන ඉවන් කරන ලදී


128

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(ඌ) විනිශ්චයකාරවරයන්ගේ, නීතිඥවරයන්ගේ, අධිකරණයේ
නිලධරයන්ගේ සහ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යාවස්ථාව යටතේ හෝ
පාර්ලිමේන්තුව විසින් හෝ පවත්නා නීතිය යටතේ හෝ
ශ්‍රී ලංකාවේ පිහිටුවනු ලැබූ අධිකරණවලට පැමිණෙන
තැනැත්තන්ගේ ඇඳුම;

(එ) ජූරිසභා සඳහා මූල මණ්ඩල පිළියෙළ කළ යුතු ආකාරයත්‌,
ජූරි සභිකයන් කැඳවීමේ, තේරීමේ සහ ඔවුන් පිළිබඳව
විරෝධය පෑමේ පිළිවෙළ;

(ඒ) ඒ අධිකරණවල පිස්කල් නිලධරයන්ගේ සහ වෙනත් විධායක
නිලධරයන්ගේ කාර්ය පටිපාටිය සහ ඒ අධිකරණවල,
අධිකරණ විධාන සහ ඒවා ක්‍රියාවේ යොදවන ආකාරය;

(ඔන) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ තීරණවල අනුගම්‍ය බලය;

(ඕ ප්‍රදානය කළ හැකි ගාස්තුවල ස්වභාවය සහ ප්‍රමාණය ද, ඒ
ගාස්තුතක්සේරුකරන ආකාරය ද, ලේඛනවලට මුද්දර ගැසීම
ද ඇතුළුව, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයෙහි, අභියාචනාධිකරණයෙහි,
මහාධිකරණයෙහි සහ මුල් අවස්ථා අධිකරණවල පරිචය
සහ කාර්ය පටිපාටිය හා සම්බන්ධ යම් නීතියකින් හෝ
නීතියක් යටතේ විධිවිධාන සලසා නැති සියලු කාරණා,

ඇතුළු අධිකරණයේ පරිචය සහ කාර්ය පටිපාටිය විධිමත් කිරීම
සඳහා කලින් කල රීති සෑදිය හැක්කේ ය.

(2) මේ ව්‍යවස්ථාව යටතේ සාදන ලද සැම රීතියක් ම ගැසට්‌
පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබිය යුතු අතර, එසේ පළ කළ දිනයෙහි හෝ ඒ
රිතියෙහි නිශ්චිත ව සඳහන් යම් පසුදිනයක සිට හෝඑය ක්‍රියාත්මක
වන්නේ ය.

(3) මේ ව්‍යවස්ථාව යටතේ සාදනු ලබන සියලුම අධිකරණ
රිති ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබීමෙන් පසු හැකිතාක් ඉක්මනින්
අනුමතය සඳහා පාර්ලිමේන්තුව වෙත ඉදිරිපත්කළ යුත්තේ ය.
එසේ අනුමත කරනු නොලැබූ යම් රිතියක්, එහි අනනුමතයේ දින
සිට, එහෙත් ඒ යටතේ කලින් කරන ලද කිසිවකට හෝ හානියක්
නොමැතිව අවලංගුකරනු ලැබූ ලෙස සැලකිය යුත්තේ ය.

(4) අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා සහ ඔහු විසින් නම් කරනු ලබන
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ කවර වූ හෝ විනිශ්චයකාරවරයන් තිදෙනකු
විසින් එවැනි යම් අධිකරණ රීති සංශෝධනය කිරීම, වෙනස්
කිරීම හෝ ප්‍රත්‍යාදිෂ්ට කිරීම කළ හැක්කේ ය. රීතිවල එවැනි යම්
සංශෝධනයක්‌, වෙනස් කිරීමක් හෝ ප්‍රත්‍යාදිෂ්ට කිරීමක් මෙයට
ඉහතින් ඇති අනුව්‍යවස්ථාවේ අධිකරණ රීති සෑදීම සම්බන්ධයෙන්
දක්වා ඇති පරිදිම සිදුවිය යුත්තේ ය.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

අභියාචනාධිකරණය

137. අභියාචනාධිකරණය, අභියාචනාධිකරණයේ සභාපතිවරයා-
ගෙන්ද 107 වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන සලස්වා ඇති පරිදිපත් කරනු
ලැබිය යුතු වෙනත් විනිශ්චයකාරවරයන් හය දෙනකුට නොඅඩු හා
971 අහනව දෙනකුට නොවැඩි සංඛ්‍යාවකින් ද| සමන්විත වන්නේ ය.

138. (1) 98: හොධිකරණයේ අභියාචන අධිකරණ බලය හෝ මුල්

අවස්ථා අධිකරණ බලය හෝ ක්‍රියාත්මක කිරීමෙහි දී ඒ අධිකරණය
විසින් හෝ යම්කිසි මුල් අවස්ථා අධිකරණයක්‌, විනිශ්චය අධිකාරයක්
හෝ වෙනත් ආයතනයක විසින් හෝ] සිද්ධි පිළිබඳව හෝ නීතිය
පිළිබඳව හෝ කරන ලද සියලුම වැරදි නිවැරදි කිරීම සඳහා වූ
අභියාචන අධිකරණ බලය ද 1093 මහාධිකරණය විසින් හෝ ඒ
මුල් අවස්ථා අධිකරණය, විනිශ්චය අධිකාරය හෝ වෙනත් ආයතනය
විසින් හෝ] සංජානනය කරන ලද සියලු නඩු නිමිති, සිවිල් නඩු,
නඩු, අපරාධ නඩු, කාරණා සහ දේවල් ඒ පිළිබඳ අභියාචනය හා
පරිශෝධනය හා යථාතත්ත්වයට පැමිණවීම මගින් සංජානනය කිරීමේ
තනි හා අනන්‍ය බලය ද ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට හෝ
වෙනත් යම් නීතියක විධිවිධානවලට යටත්ව අභියාචනාධිකරණයට
ඇත්තේ ය. අභියාචනාධිකරණය විසින් ඒ බලතල ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව ක්‍රියාත්මක කළ යුත්තේ ය:

එසේ වුව ද, යම්වරදක හෝ දෝෂයක හෝ අවිධිමත්භාවයක
හේතුවෙන් නඩුවෙහි පාර්ශ්වකරුවන්ගේ වැදගත් අයිතිවාසිකම්වලට
හානියක් සිදුවී නැද්ද නැතහොත් යුක්තිය ඉටු නොවීමක් සිදු වී
නැද්ද එවැනි වරදක්, දෝෂයක් හෝ අවිධිමත්භාවයක් නිසා, යම්
මුල් අධිකරණයක නඩු තීන්ද්‍රවක්, තීන්දු ප්‍රකාශයක් හෝ ආඥාවක්
ප්‍රතිවර්තනය කිරීම නැතහොත් වෙනස් කිරීම නො කළ යුත්තේ ය.

(2) පාර්ලිමේන්තුව විසින් කලින් කල නීතියෙන් පවරනු ලැබිය
හැකි හෝ නියම කරනු ලැබිය හැකි පරිදි වූ සියලු බලතල සහ
අභියාචන අධිකරණ බලය වශයෙන් හෝ මුල් අධිකරණ බලය
වශයෙන් හෝ වන අධිකරණ බලය අභියාචනාධිකරණයට ඇත්තේ ය.
අභියාචනාධිකරණය විසින් ඒ සියලු බලතල සහ අධිකරණ බලය
ක්‍රියාත්මක කළ යුත්තේ ය.

139. (1) අභියාචනාධිකරණය විසින් ස්වකීය අධිකරණ බලය
ක්‍රියාත්මක කිරීමේ දී කවර හෝ ආඥාවක්‌, නඩු තීන්දුවක්, තීන්දු
ප්‍රකාශයක් හෝ දණ්ඩන නියමයක් නීතිය අනුව ස්ථීර කිරීම,
ප්‍රතිවර්තනය කිරීම, නිවැරදි කිරීම හෝ සුළු වශයෙන් වෙනස් කිරීම
හෝ ඒ මුල් අවස්ථා අධිකරණයට, විනිශ්චය අධිකාරයට හෝ වෙනත්

129

අභියාචනාධිකරණය

අභියාචනාධිකරණයේ
අධිකරණ බලය

අභියාචනයේ දී ඇති
බලතල

 

107- විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 31 වන වගන්තිය මගින් ආරද්ශ කරන ලදී,

108 - දහතුන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 3(අ) වගන්තිය මගින් “යම්කිසි මුල් අවස්ථා අධිකරණයක්‌, විනිශ්චය අධිකාරයක් රහා රචනත්

ආයතනයක විසින” යන වචන රවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී

109- දහතුන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරයි 3(ආ) වගන්තිය මගින් "එ මුල් අවස්ථා අධිකරණය, විභිශ්චය අධිකාරය හා රචනත්

ආයතනය විසින්' යන වචන රචනුවට ආරද්ශ කරන ලදී


130

හේබියස් කෝපුස් රිට්‌
ආඥා හැර වෙනත් රිට්‌
ආඥා නිකුත් කිරීමේ
බලය

හේබියස් කෝපුස් රිට්‌
ආඥා නිකුත් කිරීමේ
බලය

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ආයතනයකට විධාන නිකුත් කිරීම හෝ සුදුසුයයි අභියාචනාධිකරණය
සලකන නියමයන් මත අලුතෙන් නඩු විභාගයක් නැතහොත් වැඩිදුර
නඩු විභාගයක් පවත්වන ලෙස ආඥා කිරීම හෝ කළ හැක්කේ ය.

(2) යම් මුල් නඩුකරයක දී, සිවිල් නඩුවක දී, අපරාධ නඩුවක දී
හෝ නඩුවක දී ප්‍රස්තුත කාරණාවලට අදාළව මුල් අවස්ථා අධිකරණය
විසින් ගෙන ඇති සාක්ෂිවලට අමතරව හෝ පරිපූරකව යුක්ති ධර්මය
අනුව අවශ්‍ය විය හැකි අලුත් සාක්ෂි භාරගැනීම සහ පිළිගැනීම
අභියාචනාධිකරණය විසින් වැඩිදුරටත් කළ හැක්කේ ය.

140. කවර වූ හෝ මුල් අවස්ථා අධිකරණයක හෝ විනිශ්චය
අධිකාරයක හෝ වෙනත් ආයතනයක වාර්තා සෝදිසි කිරීමට සහ
පරීක්ෂා කිරීමට ද නීතිය අනුව සර්ටියොරාරි, තහනම්, ප්‍රොසිඩෙන්ඩෝ,
මන්ඩාමුස් සහ ක්වෝ වචොරන්ටෝ යන ස්වභාවයේ වූ රිට් ආඥා
යම් මුල් අවස්ථා අධිකරණයක විනිශ්චයකාරවරයාට හෝ විනිශ්චය
අධිකාරයකට හෝ වෙනත් ආයතනයකට හෝ වෙනත් තැනැත්තකුට
හෝ විරුද්ධව ප්‍රදානය කිරීමට සහ නිකුත් කිරීමට ද සම්පූර්ණ
බලය හා අධිකාරය ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව
අභියාචනාධිකරණයට ඇත්තේ ය.

1901එසේ වුව ද, පාර්ලිමේන්තුව විසින් පනවනු ලබන නීතියකින්,

ඒ නීතියෙහි දැක්වෙන යම් ගණයකට අයත් කාරණා සම්බන්ධයෙන්
මේ ව්‍යවස්ථාවේ ඉහතින් ම වූ විධිවිධානවලින් අභියාචනාධිකරණය
වෙත පැවරී ඇති අධිකරණ බලය අභියාචනාධිකරණය විසින්
නොව, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් ක්‍රියාත්මක කළ යුතු යැයි විධිවිධාන
සැලැස්විය හැකි ය.]

141. අභියාචනාධිකරණය විසින් -

(අ) නීතිය අනුව ක්‍රියා කිරීම සඳහා යම් පුද්ගලයකු ඒ අධිකරණය
ඉදිරියට ගෙන එන ලෙස; හෝ

(ආ) රජයේ හෝ පෞද්ගලික හෝ අත් අඩංගුවේ නීති විරෝධීව
හෝ අනිසි ලෙස රඳවා තබාගෙන ඇති යම් පුද්ගලයකු ඒ
අධිකරණය ඉදිරියට ගෙන එන ලෙස,

හේබියස් කෝපුස් රිට්‌ ආඥා ස්වභාවයේ වූ ආඥා ප්‍රදානය කළ
හැක්කේ යෑ; නිකුත්කළ හැක්කේ ය. තව ද, එසේ අධිකරණය ඉදිරියට
ගෙන එන ලද කවර හෝ තැනැත්තකු නිදහස් කරන ලෙස හෝ
රිමාන්ඩ්‌ භාරයේ තබන ලෙස නැතහොත් ඔහු සම්බන්ධයෙන් නීතිය
අනුව අන්‍යාකාරයකින් ක්‍රියා කරන ලෙස නියම කළ හැක්කේ ය:

එසේ වුව ද, අභියාචනාධිකරණය විසින්, එවැනි පුද්ගලයකු
වඩාත් ම පහසුවෙන් ඉදිරිපත්කළ හැකි මුල් අවස්ථා අධිකරණය
ඉදිරියට ගෙන එන ලෙස නියම කිරීම ද සිදුවී ඇතැයි කියන
බන්ධනාගාරගත කිරීමේ හෝ රඳවා තබා ගැනීමේ ක්‍රියා පිළිබඳව

 

110- පළමුවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 2 වන වගන්තිය මගින් ඇතුළන් කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

පරීක්ෂා කොට වාර්තා කරන ලෙස සහ ඉදිරිපත්කරන ලද පුද්ගලයාගේ
අතුරු භාරය සඳහා සුදුසුයයිඒ අධිකරණයට පෙනී යන විධිවිධාන
යොදන ලෙස ඒ මුල් අවස්ථා අධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයාට
විධාන කිරීම ද නීත්‍යනුකූල වන්නේ ය. තව ද, ඒ වාර්තාව ලැබුණු
විට, එසේ බන්ධනාගාරගත කර ඇතැයි හෝ රඳවා තබාගෙන ඇතැයි
කියනු ලබන්නේ යම් තැනැත්තෙක් ද ඒ තැනැත්තා සම්බන්ධයෙන්
නිදහස් කිරීමේ ආඥාවක් කිරීම හෝ ඒ තැනැත්තා රිමාන්ඩ් භාරයේ
තැබීම හෝනීතිය අනුව ඔහු සම්බන්ධයෙන් අන්‍යාකාරයකින් කටයුතු
කිරීම අභියාචනාධිකරණය විසින් කළ යුත්තේ ය. අභියාචනාධිකරණය
විසින්එසේ ප්‍රකාශ කරන ලද හෝකරන ලද ආඥාව පිළිපැදීම ද, වහාම
ක්‍රියාත්මක කිරීම ද මුල් අවස්ථා අධිකරණය විසින් කළ යුත්තේ ය:

එසේ ම, තවදුරටත් බාලවයස්කාර ළමයින්ගේ භාරය සහ පාලනය
සම්බන්ධ අධිකරණ බලය යම් අධිකරණයක විසින් ක්‍රියාත්මක කරනු
ලැබීම සඳහා නීතියෙන් විධිවිධාන සලසනු ලැබුවහොත් එවිට
එවැනි යම්කිසි බාලවයස්කාර ළමයකුගේ භාරය පිළිබඳ ආරවුලක්
සම්බන්ධයෙන් වඩාත් සුදුසුපරිදිඒ අධිකරණයට කටයුතු කළ
හැකි බවට අභියාචනාධිකරණය සෑහීමට පත්වන්නේ නම්‌, ඒ බාල
වයස්කාර ළමයාගේ භාරය සම්බන්ධයෙන් ඒ අධිකරණය වෙත
ඉල්ලීමක් කරන ලෙස පාර්ශ්වකරුවන්ට අභියාචනාධිකරණය විසින්
විධාන කළ හැක්කේ ය.

142. අභියාචනාධිකරණය විසින් -

(1) යම් බන්ධනාගාරයක රඳවා තබනු ලැබ සිටින
සිරකරුවකු යුද්ධාධිකරණයක් ඉදිරිපිටට හෝ ජනරජයේ
ජනාධිපතිවරයාගෙන් ලැබුණුයම් අධිකාරයක බලය යටතේ
ක්‍රියාකරන යම් කොමසාරිස්වරයකු ඉදිරිපිටට නඩු විභාගය
සඳහා හෝ පිළිවෙළින් එකී යුද්ධාධිකරණය නැතහොත්
කොමසාරිස්වරයා ඉදිරියෙහි විභාග වෙමින් පවත්නා යම්
කාරණා පිළිබඳව විමසනු ලැබීම සඳහා හෝ ඉදිරිපත්කරන
ලෙස; හෝ

(11) බන්ධනාගාරයේ රඳවා තබනු ලැබ සිටින සිරකරුවකු
නඩු විභාගයේ කාර්ය සඳහා එක් සිරහාරයකින් වෙනත්
සිරභාරයකට ගෙන එන ලෙස

විධාන කළ හැක්කේ ය.

143. ඉන්ජන්ෂන් තහනමක් ලබා ගැනීම සඳහා ඉල්ලුම් කරන
පාර්ශ්වකරුවකු විසින්, යම් මුල් අවස්ථා අධිකරණයක නඩුවක්
පැවරීමෙන් ප්‍රතිකර්මයක් යෙදිය නොහැකි අනර්ථයක් වැළැක්වීමට
පෙර උද්ගත විය හැකි එවැනි අනර්ථයක් සිදුවීම වැළැක්වීම
සඳහා ඉන්ජන්ෂන් තහනම් ප්‍රදානය කිරීමට හා නිකුත් කිරීමට
අභියාචනාධිකරණයට බලය ඇත්තේ ය:

131

සිරකරුවන් ගෙන්වා
ගැනීමේ සහ ඉවත්
කිරීමේ බලය

ඉන්ජන්ෂන් තහනම
නිකුත් කිරීමේ බලය


132

පාර්ලිමේන්තු ඡන්ද
පෙත්සම්‌

වාර්තා සෝදිසි කිරීම

අභියාචනාධිකරණය
පැවැත්වීම

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

එසේ වුව ද, අභියාචනාධිකරණය වෙත අභියාචනය කිරීමෙන් හෝ
අභියාචනාධිකරණය වෙත කරනු ලැබූ අභියාචනයක් පවත්වාගෙන
යාමෙන් යම් අධිකරණයක යම් නඩුවක පාර්ශ්වකරුවකු වැළැක්වීම
සඳහා හෝ නඩුව, විත්තිය හෝ අභියාචනය පිළිබඳව යම්කරුණක්
ඉදිරිපත් කිරීමෙන් යම් අධිකරණයක යම් නඩුවක පාර්ශ්වකරුවකු
වැළැක්වීම සඳහා හෝ යම් අධිකරණයක සිවිල් හෝ අපරාධ නඩුවක්
පැවරීමෙන් හෝ යම් අධිකරණයක් ඉදිරියෙහි සිවිල්‌ හෝ අපරාධ
නඩුවක් පවත්වාගෙන යාමෙන් යම් තැනැත්තකු වැළැක්වීම සඳහා
හෝ අභියාචනාධිකරණය විසින් ඉන්ජන්ෂන් තහනමක් ප්‍රදානය කිරීම
නීත්‍යනුකූල නොවන්නේ ය. එහෙත් එකම නඩු නිමිත්තක් සඳහා
හෝ සම්බන්ධයෙන් හෝ විවිධ අධිකරණ දෙකක වෙන් වෙන්ව
නඩු දෙකක් ඔහු විසින් පවරා ඇති අවස්ථාවක, එකී නඩු දෙකෙන්
අභියාචනාධිකරණයට සුදුසුයැයි පෙනෙන පරිදි මැදිහත් වීමෙන් එක්
නඩුවක් හෝ අනෙක් නඩුව හෝ ඔහු විසින් පවත්වාගෙන යනු ලැබීම
වැළැක්වීමට අභියාචනාධිකරණයට බලය ඇත්තේ ය.

144. පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ධුරයට තෝරා පත්කර ගැනීම පිළිබඳ
ඡන්ද පෙත්සම් සම්බන්ධයෙන් තත් කාලයේ බලපවත්නා යම්
නීතියකට අනුකූලව, ඒ ධුරයකට තෝරා පත්කර ගැනීම පිළිබඳ ඡන්ද
පෙත්සම් විභාග කිරීමට අභියාචනාධිකරණයට බලය ඇත්තේ ය. ඒ
බලය, ඒ අධිකරණය විසින් ක්‍රියාත්මක කළ යුත්තේ ය.

145. සිය මෙහෙයවීමෙන් ම හෝ ඉදිරිපත් කරනු ලැබූ ඉල්ලීමක්
අනුව හෝ ඕනෑම මුල් අවස්ථා අධිකරණයක වාර්තා ගෙන්වා ගැනීම,
සෝදිසි කිරීම හෝ පරීක්ෂා කිරීම ද ස්වකීය පරිශෝධන බලතල
ක්‍රියාත්මක කිරීමෙහි ලා යුක්තිධර්මය අනුව අවශ්‍ය විය හැකි ආඥාවක්
ඒ පිළිබඳව කිරීම ද අභියාචනාධිකරණය විසින් කළ හැක්කේ ය.

146. (1) අභියාචනාධිකරණය සාමාන්‍යයෙන් කොළඹ දී ස්වකීය
අධිකරණ බලය ක්‍රියාත්මක කළ යුත්තේ ය.

එසේ වුව ද, අභියාචනාධිකරණය යම් අධිකරණ කලාපයක හෝ
දිස්ත්‍රික්කයක පැවැත්වීම සහ එහිදී ඒ අධිකරණයේ අධිකරණ බලය
ක්‍රියාත්මක කිරීම අවස්ථාවෝචිත යයි අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා සලකන
විට එය ස්වකීය විධානයේ නිශ්චය කොට දැක්වෙන යම් අධිකරණ
කලාපයක හෝ දිස්ත්‍රික්කයක පවත්වන ලෙස හා එහි අධිකරණ බලය
එසේ ක්‍රියාත්මක කරන ලෙස අග්‍ර විනිශ්චයකාවරයා විසින් කලින් කල
විධාන කළ හැක්කේ ය.

1111(2) අභියාචනාධිකරණයේ අධිකරණ බලය, වෙන් වෙන්ව

නඩු විභාග කරන ඒ අධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන් විසින්‌,
එකම අවස්ථාවේ දී විවිධ කාරණා සම්බන්ධයෙන් ක්‍රියාත්මක කළ
හැක්කේ ය:

 

111- එකාරළාස්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 6 වන වගන්තිය මගින් මුල් (2) වන අනුව්‍යවස්ථාව ඉවන් කාට, ඒ රවනුවට ආරද්ශ

කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

එසේ වුව ද -

(1) (අ) මහාධිකරණය විසින් විශේෂ අධිකරණ විභාගයක
දී ප්‍රකාශයට පත් කරන ලද නඩු තීන්දු සහ ආඥා
සම්බන්ධයෙන් අභියාචනාධිකරණයේ අධිකරණ බලය,
ඒ අධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන් යටත් පිරිසෙයින්
තිදෙනකු විසින් ක්‍රියාත්මක කළ යුත්තේ ය;

(ආ) මහාධිකරණයේ වෙනත්නඩුතීන්දුහා ආඥා සම්බන්ධයෙන්
අභියාචනාධිකරණයේ අධිකරණ බලය, ඒ අධිකරණයේ
විනිශ්චයකාරවරයන් යටත් පිරිසෙයින් දෙදෙනකු විසින්
ක්‍රියාත්මක කළ යුත්තේ ය;

(1) 144 වන ව්‍යවස්ථාව යටතේ වූ ස්වකීය බලතල
සම්බන්ධව අභියාචනාධිකරණයේ අධිකරණ බලය,
අභියාචනාධිකරණයේ සභාපතිවරයා   විසින් හෝ
සභාපතිවරයා විසින්නම්කරන ලද ඒ අධිකරණයේ යම්කිසි
විනිශ්චයකාරවරයන් එක්කෙනකු හෝ වැඩි ගණනක් විසින්
හෝ ක්‍රියාත්මක කළ යුත්තේ ය. අභියාචනාධිකරණයේ
සභාපතිවරයා එකී විනිශ්චයකාරවරයන්ගෙන් කෙනකු විය
හැක්කේ ය;

(111) අභියාචනාධිකරණයේ සභාපතිවරයා විසින් පොදු හෝ
විශේෂ නියමයන් මගින් අන්‍යාකාරව විධාන කළහොත්
මිස, වෙනත් කාරණා සම්බන්ධයෙන් අභියාචනාධිකරණයේ
අධිකරණ බලය, ඒ අධිකරණයේ තනි විනිශ්චයකාරවරයකු
විසින් ක්‍රියාත්මක කළ යුත්තේ ය.]

(3) විනිශ්චය පීඨයක් සමන්විත කෙරෙන විනිශ්චයකාරවරයන්
දෙදෙනකු අතර මතභේදයක් ඇති වූ අවස්ථාවක, විනිශ්චයකාරවරයන්
තිදෙනකු රැස්ව ඒ කාරණය සමාලෝචනය කරන තෙක් අධිකරණයේ
තීරණය දීම අත්හිටවනු ලැබිය යුත්තේ ය.

(4) අභියාචනාධිකරණයේ නඩු තීන්දුව, ඒකමතික තීරණයක්
නොවන විට, ඒ තීන්දුව බහුතර සංඛ්‍යාවෙහි තීරණය විය යුත්තේ ය.

147. අභියාචනාධිකරණයේ    රෙජිස්ට්‍රාර්‌    කාර්යාලය,
අභියාචනාධිකරණයේ රෙජිස්ට්‍රාර්වරයා යනුවෙන් පදවි නම් කරනු
ලබන නිලධරයකු භාරයේ විය යුත්තේ ය. ඒ රේෙජිස්ට්‍රාර්වරයා
අභියාචනාධිකරණයේ සභාපතිවරයාගේ අධීක්ෂණයට, විධානයට සහ
පාලනයට යටත් වන්නේ ය.

133

අභියාචනාධිකරණයේ
රෙජිස්ට්‍රාරි කාර්යාලය
සහ රෙජිස්ට්‍රාර් ධුරය


134

රාජ්‍ය මූල්‍යය
පිළිබඳ පාලනය
පාර්ලිමේන්තුව සතු
බව

ඒකාබද්ධ අරමුදල

ඒකාබද්ධ අරමුදලෙන්
මුදල් ඉවත්කර ගැනීම

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

70711 වන පරිච්ඡේදය

මූල්‍යය

148. රාජ්‍ය මුල්‍ය පිළිබඳ සම්පූර්ණ පාලනය පාර්ලිමේන්තුව සතු
වන්නේ ය. පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරනු ලැබූ නීතියක හෝ
පවත්නා යම් නීතියක හෝ අධිකාරය අනුව හෝ ඒ යටතේ හෝ
මිස කිසිම පළාත් පාලන ආයතනයක් විසින් හෝ වෙනත් පොදු
අධිකාරයක් විසින් හෝ කිසිම බද්දක්, වරිපනමක් හෝ වෙනත්
යම්කිසි බදු විශේෂයක් නියම කිරීමට බලය නොමැත්තේ ය.

149. (1) නියමිත කාර්යය සඳහා නීතියෙන්වෙන් කරනු නොලැබුවා
වූද, ජනරජය සතු වූ ද, සියලුම අරමුදල් එක්ව ඒකාබද්ධ අරමුදල
නමැති අරමුදලක් වන්නේ ය. සියලුම අය බදු, තීරු බදු, වරිපනම් හා
ගාස්තුයන මාර්ගවලින් ලැබෙන ආදායම් ද, නියමිත කාර්ය සඳහා
වෙන් කරනු නොලැබූ ජනරජය සතු සෙසු සියලුම ආදායම් සහ
ලැබීම් ද ඒකාබද්ධ අරමුදලට ගෙවිය යුත්තේ ය.

(2) රාජ්‍ය ණය අරමුදලේ පොලිය ද, නිදන් අරමුදලට ගෙවන
මුදල්ද, ඒකාබද්ධ අරමුදල එකතු කිරීම, පාලනය කිරීම සහ භාර
ගැනීම යනාදී කටයුතු හා සම්බන්ධ පිරිවැය, ගාස්තු සහ වියදම් ද,
පාරිලිමේන්තුව විසින් නිශ්චය කරනු ලබන්නා වූ වෙනත් වියදමක්
වේ නම් ඒ වියදම් ද, ඒකාබද්ධ අරමුදලට වැය බරක් කළ යුත්තේ ය.

150. (1) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (3) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ සහ (4) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ ප්‍රකාශිතව ම විධිවිධාන සලසා ඇති පරිදි හැර
මුදල් විෂයය භාර අමාත්‍යවරයාගේ අත්සන යටතේ වූ බලපත්‍රයක
අධිකාරය අනුව මිස ඒකාබද්ධ අරමුදලෙන් කිසිම මුදලක් ඉවත්කර
ගත නොහැක්කේ ය.

(2) යම්කිසි මුදලක් ඒකාබද්ධ අරමුදලෙන් ඉවත්කර ගැනීමේ දී
ඒ මුදල ඒකාබද්ධ අරමුදලෙන් ඉවත්කර ගන්නා වූ මුදල් වර්ෂය තුළ
දීම රජයේ නියමිත සේවාවක් සඳහා පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත
කරනු ලැබූ යෝජනා සම්මතයකින් හෝ වෙනත් යම්කිසි නීතියකින්
හෝ ඒ මුදල වෙන් කොට දී ඇත්නම් මිස, එසේ නැත්නම් වෙනත්
ආකාරයකින් ඒ මුදල නීත්‍යනුකූල පරිදි ඒකාබද්ධ අරමුදලට වැය
බරක් කරනු ලැබුවහොත් මිස ඉහත කී බලපත්‍රය නිකුත්‌ නොකළ
යුත්තේ ය.

(3) යම්කිසි වර්ෂයක විසර්ජන පනත් කෙටුම්පත නීතිය බවට
පත්වීමට පෙර ජනාධිපතිවරයා විසින් පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හරිනු
ලැබූ අවස්ථාවක පාර්ලිමේන්තුව විසින් රජයේ සේවාවන් සඳහා
මුදල්වෙන් කර නොමැත්තේ නම් අභිනව පාර්ලිමේන්තුව රැස්වීමට
නියමිත දින සිට මාස තුනක් ඉකුත් වන තෙක් රජයේ සේවාවන්
සඳහා යම්කිසි මුදලක් අවශ්‍ය වෙතැයි ජනාධිපතිවරයා සලකයි නම්
ඒ මුදල ඒකාබද්ධ අරමුදලෙන් නිකුත් කිරීමටත්‌, වැය කිරීමටත් නියම
කිරීමට ජනාධිපතිවරයාට බලය ඇත්තේ ය.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(4) ජනාධිපතිවරයා විසින් පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැර මහ
මැතිවරණයක් සඳහා දිනයක් හෝ දින හෝ නියම කරන අවස්ථාවක,
ඒ මැතිවරණය සඳහා පාර්ලිමේන්තුව විසින් කලින් ප්‍රතිපාදන සලසා
නොමැති නම් ඒ සඳහා අරමුදල් ඒකාබද්ධ අරමුදලෙන් නිකුත්
කිරීමටත්‌, මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා විමසා අවශ්‍ය යැයි සලකන
අරමුදල් වැය කිරීමටත් ජනාධිපතිවරයාට බලය ඇත්තේ ය.

151. (1) 149 වන ව්‍යවස්ථාවේ කවර විධිවිධානයක් ඇතත්‌,
අනපේක්ෂිත හදිසි වියදම් සඳහා මුදල් සැපයීම පිණිස අවිනිශ්චිත
අවස්ථා අරමුදලක් නීතියෙන් පිහිටුවීමට පාර්ලිමේන්තුවට බලය
ඇත්තේ ය.

(3) (අ) අනපේක්ෂිත හදිසි වියදමක් දැරීම අවශ්‍ය බව ද;

(ආ) එවැනි යම්කිසි වියදමක් සඳහා ප්‍රතිපාදන සලසා නොමැති
බව දෑ

මුදල් විෂයය භාර අමාත්‍යවරයාට අවබෝධ වුවහොත්
ජනාධිපතිවරයාගේ කැමැත්ත ඇතිව අවිනිශ්චිත අවස්ථා අරමුදලෙන්
අත්තිකාරම් මුදලක් ගෙවීමෙන් ඒ වියදමට අවශ්‍ය මුදල සැපයීමට
නියෝග කිරීමේ බලය මුදල් විෂයය භාර අමාත්‍යවරයාට ඇත්තේ ය.

(3) අත්තිකාරම් වශයෙන් එවැනි මුදලක් දුන් සෑම අවස්ථාවකම
ඒ මුදල ආපසු ගෙවීම සඳහා පරිපූරක ඇස්තමේන්තුවක් අප්‍රමාදව
පාරිලිමේන්තුවට ඉදිරිපත්කළ යුත්තේ ය.

152. ජනරජයේ ඒකාබද්ධ අරමුදලෙන් නැතහොත් ජනරජයේ
වෙනත් අරමුදලකින් යම්කිසි මුදලක් ගෙවීමට හෝ එකී අරමුදල්වලට
වැය බරක් පැවරීමට හෝ යම්කිසි බද්දක් පැනවීමට හෝ තත්
කාලයේ බලපවත්නා යම්කිසි බද්දක් ඉවත් කිරීමට, වැඩි කිරීමට
නැතහොත් අඩු කිරීමට හෝ බලය පවරන්නා වූ කිසිම පනත්
කෙටුම්පතක් හෝ යෝජනාවක්‌, අමාත්‍යවරයකු විසින් විනා අන්
කිසිවකු විසින් පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත්කළ නොහැක්කේ ය. තව ද,
අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් අනුමත කොට ඇතොත් මිස හෝ අමාත්‍ය
මණ්ඩලය විසින් නියම කරනු ලබන යම්කිසි ආකාරයකට අනුමත
කොට ඇතොත් මිස, එවැනි පනත් කෙටුම්පතක් හෝ යෝජනාවක්
හෝ අමාත්‍යවරයකු විසින් වුව ද පාරිලිමේන්තුවට ඉදිරිපත්කළ
නොහැක්කේ ය.

153. 112 [(1) විගණකාධිපතිවරයෙක්වන්නේය. විගණකාධිපතිවරයා
සුදුසුකම ලත් විගණකවරයකු විය යුතු අතර, 41අ වන ව්‍යවස්ථාවේ
විධිවිධානවලට යටත්ව ජනාධිපතිවරයා විසින්පත් කරනු ලබන්නේ ය.
විගණකාධිපතිවරයා යථා පැවැත්මෙන් සිටින තාක් ස්වකීය ධුරය
දරන්නේ ය.]

135

අවිනිශ්චිත අවස්ථා
අරමුදල

රජයේ ආදායමට
බලපාන පනත්

කෙටුම්පත් පිළිබඳ
විශේෂ විධිවිධාන

විගණකාධිපතිවරයා

 

112- දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 34(1) වන වගන්තිය මගින් මුල්‌ 153(1) අනුව්‍යවස්ථාව ඉවත් රකාට, එ රවනුවට ආරදිශ
කරන ලදී. විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 32(1) වන වගන්තිය මගින් එකී 153(1) වගන්තිය සංරශාධනය කරන ලදී


136
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(2) විගණකාධිපතිවරයාගේ වැටුප පාර්ලිමේන්තුව විසින් නිශ්චය
කළ යුත්තේ ය. එසේ නිශ්චය කරන ලද වැටුප ඒකාබද්ධ අරමුදලට
වැය බරක්වන්නේ ය. ඔහුගේ ධුර කාලය තුළ එකී වැටුප අඩු නොකළ
යුත්තේ ය.

(3) විගණකාධිපතිවරයා -
(අ) මිය ගියහොත් එවිට; හෝ

(ආ) ජනාධිපතිවරයා වෙත යවන ලිපියක් මගින් ඉල්ලා අස්
වුවහොත් එවිට; හෝ

(ඇ) වයස අවුරුදු හැට සම්පූර්ණ කළ විට; හෝ

(ඈ) රෝගාතුර වීම නිසා හෝ ශාරීරික නැතහොත් මානසික
දුර්වලතාවක් නිසා හෝ ජනාධිපතිවරයා විසින් ඉවත්
කරනු ලැබුවහොත් එවිට; හෝ

(ඉ) පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කොට ඉදිරිපත්කරන
යෝජනාවක් අනුව ජනාධිපතිවරයා විසින් ඉවත් කරනු
ලැබුවහොත් එවිට, විගණකාධිපති ධුරය හිස්වන්නේ ය.

11314) විගණකාධිපතිවරයාට සිය ධුරයෙහි කාර්ය ඉටු කිරීමට

නොහැකි වූවිට විගණකාධිපතිවරයා වෙනුවෙන් වැඩ බැලීමට 41අ
වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව සුදුසුකම ලත් විගණකවරයකු
පත්කිරීමට ජනාධිපතිවරයාට හැක්කේ ය.]

141153අ. ඉවත්කරන ලදී.
153ආ. ඉවත්කරන ලදී.
153ඇ. ඉවත් කරන ලදී.
153ඇ. ඉවත් කරන ලදී.
153ඉ. ඉවත්කරන ලදී.
153ඊ. ඉවත්කරන ලදී.
153උ. ඉවත්කරන ලදී.

153 ඌ9. ඉවත්කරන ලදී. ]

 

113- දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ෝධනරය් 34(2) වන වගන්නිය මඟින් පැවැති 153(4) අනුව්‍යවස්ථාව ඉවන් රකාට, ඒ රචනුවට
ආරද්ශ කරන ලදී. විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 32(2) වන වගන්තිය මගින් එකී 153(4) වගන්තිය සංරශ්ධනය
කරන ලදී.

114- දහනනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 35 වැනි වගන්තිය මගින් නව 153අ, 153ආ, 153ඇ, 153ඈ, 1539, 153ඊ, 153උ සහ
153ඌ යන අනුව්‍යවස්ථා ඇතුළත කරන ලදී විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 33, 34, 35, රි6, 37, 38, 39 හා 40 වන වගන්ති
මගින් එකී 153අ, 153ආ, 153ඇ. 153ඈ, 1539, 153ඊ, 153උ සහ 153ඌ යන අනුව්‍යවස්ථා ඉවන් කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

154. 151) විගණකාධිපතිවරයා විසින් ආණ්ඩුවේ සියලු

දෙපාර්තමේන්තු, ජනාධිපතිවරයාගේ ලේකම්වරයාගේ කාර්යාලය,
අග්‍රාමාත්‍යවරයාගේ ලේකම්වරයාගේ කාර්යාලය,   10! අමාත්‍ය
මණ්ඩලයේ ලේකම්වරයාගේ කාර්යාලය, 44 වන හෝ 45 වන
ව්‍යවස්ථාව යටතේ පත් කරන ලද අමාත්‍යවරයන්ගේ කාර්යාල,
අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාව, පාර්ලිමේන්තු සභාව, 41 අ වන
ව්‍යවස්ථාවේ |] වන උපලේඛනයේ සඳහන් කොමිෂන් සභා, පළාත්
රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභා, පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු
කොමසාරිස්වරයා, පාරිලිමේන්තුවේ මහ ලේකම්වරයා, පළාත්පාලන
ආයතන, රාජ්‍ය සංස්ථා, යම් ලිඛිත නීතියක් යටතේ රජය වෙත පවරනු
ලැබ ඇති වෙළඳ ව්‍යාපාර සහ වෙනත් ව්‍යාපාර සහ 2007 අංක 7
දරන සමාගම් පනත යටතේ ලියාපදිංචි වී ඇති හෝ ලියාපදිංචි වී
ඇති බවට සලකනු ලබන සහ ස්වකීය කොටස්වලින් සියයට පනහක්
හෝ ඊට වැඩි ප්‍රතිශතයක් රජය හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවක් හෝ පළාත්
පාලන ආයතනයක් හෝ විසින් දරනු ලබන සමාගම් ද, ඒවායේ
ගිණුම් ද ඇතුළුව විගණනය කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.]]

(3) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ කවර
විධිවිධානයක් තිබුණ ද එවැනි යම් 1171(1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ
සඳහන් රාජ්‍ය සංස්ථාවක, වෙළෙඳ ව්‍යාපාරයක, වෙනත් ව්‍යාපාරයක
හෝ සමාගමක] ගිණුම් විගණනය කිරීම සඳහා, ඒ 11711) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ සඳහන් රාජ්‍ය සංස්ථාව, වෙළෙඳ ව්‍යාපාරය, වෙනත්
ව්‍යාපාරය හෝ සමාගම | භාර අමාත්‍යවරයා විසින්‌, මුදල් විෂයය
භාර අමාත්‍යවරයාගේ එකඟත්වය ඇතිව හා විගණකාධිපතිවරයා
විමසා සුදුසුකම් ලත් විගණකවරයකු හෝ විගණකවරයන් පත්කළ
හැක්කේ ය. එවැනි පත් කිරීමක් අමාත්‍යවරයා විසින් කරනු ලැබූ විට
ඒ විගණකවරයාගේ හෝ විගණකවරයන්ගේ සේවය එම 11711) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ සඳහන් රාජ්‍ය සංස්ථාව, වෙළෙඳ ව්‍යාපාරය, වෙනත්
ව්‍යාපාරය හෝ සමාගම | සම්බන්ධයෙන් විගණකාධිපතිවරයාගේ
කාර්ය හා කර්තව්‍ය ඉටු කිරීම සඳහා ප්‍රයෝජනයට ගැනීමට තමා
අදහස් කරන බව, විගණකාධිපතිවරයා විසින් ඒ විගණකවරයාට හෝ
විගණකවරයන්ට ලියවිල්ලකින් දැන්විය හැකි අතර, එසේ දන්වනු ලැබූ
විට ඒ විගණකවරයා හෝ විගණකවරයන් විගණකාධිපතිවරයාගේ
මෙහෙයවීම හා පාලනය යටතේ ක්‍රියා කළ යුත්තේ ය.

137

විගණකාධිපතිවරයාගේ
කාර්ය හා කර්තව්‍ය

 

115- දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංලශාෝධනරය් 36(1) වන වගන්තිය මගින් මුල්‌ 154(1) අනුව්‍යවස්ථාව ඉවන් කාට, ඒ රවනුවට ආරද්ශ

කරන ලදී

116- විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 41 වන වගන්තිය මගින් එකී 154(1) අනුව්‍යවස්ථාව සංරශා්ධනය කර රමම සංරශාධන ඇතුළත

කරන ලදී

117 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 36(2) වන වගන්තිය මගින් පැවැති 154(2) අනුව්‍යවස්ථාරව් “ රාජ්‍ය සංස්ථාව, රචවරළඳ
ව්‍යාපාරය හා රචවනනත් ව්‍යාපාරය” යන වචන රයරදන කවර නැනක රහා එ වචන රවනුවට “ රාජ්‍ය සංස්ථාව, රවරළඳ ව්‍යාපාරය රහා රචනන්

ව්‍යාපාරය හා සමාගම' යන වචන ආරද්ශ කරන ලදී


138

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(3) පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන් නියම කරනු ලබන්නා වූ
කාර්ය සහ කර්තව්‍ය ද විගණකාධිපතිවරයා විසින් ඉටුකළ යුත්තේ ය.

(4) (අ) විගණකාධිපතිවරයා විසින් තම කාර්ය හා කර්තව්‍ය
ඉටු කිරීම සඳහා, තම මෙහෙයවීම හා පාලනය යටතේ
කටයුතු කළ යුතු, සුදුසුකම් ලත් විගණකවරයකුගේ හෝ
විගණකවරයන්ගේ හෝ සේවය ලබා ගත හැක්කේ ය.

(ආ) විගණනයට අදාළ යම්කිසි තාක්ෂණික, වෘත්තීය හෝ
විද්‍යාත්මක ගැටලුවක් පරීක්ෂා කිරීමේ දී -

(1) ගිණුම්   විගණනය   කරනු   ලබන්නේ   යම්
දෙපාර්තමේන්තුවක, පුද්ගල මණ්ඩලයක හෝ
අධිකාරයක ද, ඒ දෙපාරිතමේන්තුවේ, පුද්ගල
මණ්ඩලයේ හෝ අධිකාරයේ සේවා නියුක්තයකු
නොවන තැනැත්තකුගේ; හෝ

(11) එකී දෙපාර්තමේන්තුවේ, පුද්ගල මණ්ඩලයේ හෝ
අධිකාරයේ කටයුතු කළමනාකරණයෙහි ලා කවර
හෝ සම්බන්ධතාවක් ඇති ආයතනයක් නොවන
යම්කිසිතාක්ෂණික හෝ වෘත්තීය හෝ විද්‍යාත්මක
ආයතනයක,

සහය ලබා ගැනීම අවශ්‍ය බව විගණකාධිපතිවරයාගේ මතය
වන්නේ නම්‌, ඔහු විසින් එපරිද්දෙන් ඒ සේවය ලබා ගත හැක්කේ ය.
තව ද, ඒ තැනැත්තා හෝ ආයතනය විගණකාධිපතිවරයාගේ
මෙහෙයවීම හා පාලනය යටතේ ක්‍රියා කළ යුත්තේ ය.

(5) (අ) විගණකාධිපතිවරයාට හෝ ඔහුගේ අධිකාරය ලත්
කවර හෝ තැනැත්තකුට, තම කාර්ය සහ කර්තව්‍ය ඉටු
කිරීමේ දී -

(1) සියලු පොත්පත්‌, වාර්තා, වාර වාර්තා සහ වෙනත්
ලියකියවිලි ලබා ගැනීමේ ද;

(11) ගබඩාවලට සහ වෙනත් දේපළවලට පිවිසීමේ ද;

(111) එකී කාර්ය හා කර්තව්‍ය ඉටු කිරීම සඳහා අවශ්‍ය විය
හැකි තොරතුරු ලබා ගැනීමේ ද, කරුණු පැහැදිලි
කරවා ගැනීමේ ද,

හිමිකම ඇත්තේය.

1181යම් රාජ්‍ය සංස්ථාවක හෝ වෙළෙඳ ව්‍යාපාරයක

හෝ වෙනත් ව්‍යාපාරයක හෝ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ
සඳහන් සමාගමක | හෝ ගිණුම් විගණනය කිරීම සඳහා

(ආ)

 

118- දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 36(3) වන වගන්තිය මගින් පැවැති 154(5) අනුව්‍යවස්ථාරව් (ආ) රඡ්දරය් "යම් රාජ්‍ය
සංස්ථාවක රහා රවරළඳ ව්‍යාපාරයක රහා රචනත් ව්‍යාපාරයක” යන වචන රයරදන කවර නැනක රහා එ වචන රචනුවට “යම් රාජ්‍ය සංස්ථාවක
ලහා රවරළඳ ව්‍යාපාරයක රහා රචවනත් ව්‍යාපාරයක හා (1) වන අනුව්‍යවස්ථාරව් සඳහන් සමාගමක” යන වචන ආරද්ශ කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

පත්කරන ලද සැම සුදුසුකම ලත් විගණකවරයකුටම
නැතහොත් ඔහුගේ අධිකාරය ලත් සැම තැනැත්තකුට ම,
ඒ 1181රාජ්‍ය සංස්ථාව හෝ වෙළෙඳ ව්‍යාපාරය හෝ වෙනත්
ව්‍යාපාරය හෝ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ සඳහන් සමාගම]
සම්බන්ධයෙන් අවශ්‍ය විය හැකි පිවිසීමකට, තොරතුරු
ලබා ගැනීමකට සහ කරුණු පැහැදිලිකරවා ගැනීමකට
එවැනිම හිමිකමක් ඇත්තේ ය.

(6) විගණකාධිපතිවරයා විසින්, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ
තමන්ට අයත් කාර්ය සහ කර්තව්‍ය ඉටු කිරීම පිළිබඳ වාර්තාවක් එක්
එක් මුදල් වර්ෂය අවසාන වීමෙන් පසු මාස දහයක් ඇතුළත දී සහ
අවශ්‍ය යයි ඔහුසලකන කවර වූ හෝ අවස්ථාවක පාර්ලිමේන්තුවට
ඉදිරිපත්කළ යුත්තේ ය.

(7) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන යටතේ
පත්කරන ලද සෑම සුදුසුකම් ලත් විගණකවරයකු ම විසින්‌, තම
වාර්තාව අමාත්‍යවරයා වෙත ඉදිරිපත්කළ යුතු අතර, එහි පිටපතක්
විගණකාධිපතිවරයා වෙත ද ඉදිරිපත්කළ යුත්තේ ය.

(8) මේ ව්‍යවස්ථාවේ "සුදුසුකම්‌ ලත් විගණකවරයා"” යන්නෙන් -

(අ) ශ්‍රී ලංකා වරලත් ගණකාධිකාරීන්ගේ ආයතනයේ හෝ
නීතියෙන් පිහිටුවන ලද වෙනත් යම් ආයතනයක
හෝ සාමාජිකයකු වූ ද, ගණකාධිකාරීවරයකු වශයෙන්
වෘත්තියෙහි යෙදීමට ඒ ආයතනයේ සභාව විසින් නිකුත්
කරන ලද සහතිකයක් දරන්නා වූද තැනැත්තෙක්‌; හෝ

(ආ) යම් ගණකාධිකාරී සමාගමක එක්එක් නේවාසික හවුල්කරු
ශ්‍රී ලංකා වරලත් ගණකාධිකාරීන්ගේ ආයතනයේ හෝ
නීතියෙන් පිහිටුවන ලද වෙනත් යම් ආයතනයක හෝ
සාමාජිකයකුව සිටින්නේ ද, එමෙන්ම ගණකාධිකාරීවරයකු
වශයෙන් වෘත්තියෙහි යෙදීම සඳහා එකී ආයතනයේ
සභාව විසින් නිකුත්කරන ලද සහතිකයක් දරන්නේ ද,
එවැනි වරලත් ගණකාධිකාරී සමාගමක් හෝ

අදහස් වේ.

11919) (8) වන අනු ව්‍යවස්ථාවේ (අ) ඡේදයේ විධිවිධාන, 153 (1)

ව්‍යවස්ථාව යටතේ පත්කරනු ලබන විගණකාධිපතිවරයාට අදාළ විය
යුත්තේ ය.]

139

 

119- දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 36(4) වන වගන්තිය මගින් අලුත්‌ 154 (9) අනුව්‍යවස්ථාව ඇතුළන් කරන ලදී


140

පළාත් සභා පිහිටුවීම

ආණ්ඩුකාරවරයා

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

2017711අ වන පරිච්ඡේදය

154අ. (1) ජනාධිපතිවරයා විසින් ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලබන
නියමයක් මගින්නියම කරන දිනයේ හෝ දිනවල සිට ක්‍රියාත්මක වන
පරිදි අටවන උපලේඛනයේ නිශ්චිතව සඳහන් සෑම පළාතක් ම සඳහා
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව, පළාත් සභාවක්
මෙයින් පිහිටුවනු ලැබේ. වෙනස් වෙනස් පළාත් සඳහා වෙනස්
වෙනස් දිනයන් නියම කරනු ලැබිය හැකිය.

(2) (1) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ පිහිටුවන ලද සෑම පළාත්
සභාවක් ම, පළාත් සභා ජන්ද විමසීම්වලට අදාළ නීතියට අනුකූලව,
එම සභාවේ මන්ත්‍රීවරුන් තෝරා පත් කරනු ලැබූ විට සංස්ථාපනය
විය යුතුය.

(3) මේ ව්‍යවස්ථාවේ ඉහතින් වූ විධිවිධානයන්හි පටහැනිව කුමක්
සඳහන් වුව ද, එකිනෙකට යාබද පළාත් දෙකකට හෝ තුනකට
එක් ආණ්ඩුකාරවරයකුගෙන්, එක් ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයකුගෙන්, එක්
අමාත්‍ය මණ්ඩලයකින් සහ තෝරා පත්කර ගන්නා ලද එක් පලළාත්
සභාවකින් යුත්, එක් පරිපාලන ඒකකයක් බවට පත්වීමට ද, එකී
පළාත් එක් පරිපාලන ඒකකයක් වශයෙන් පරිපාලනය කරනු ලැබීම
දිගට ම පවත්වාගෙන යා යුතුද නැතහොත් ඒ එක් එක් පළාත්
වෙන ම ආණ්ඩුකාරවරයෙක්‌්, ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයෙක් සහ අමාත්‍ය
මණ්ඩලයක් සහිතව ස්වකීයමය වූ පළාත් සභාවක් ඇති වෙන ම
පරිපාලන ඒකකයක් වශයෙන් සකස් විය යුතුද යන්න නිශ්චය කිරීමේ
ආකාරය පිළිබඳව ද විධිවිධාන පාර්ලිමේන්තුව විසින් යම් නීතියක්
මගින් හෝ නීතියක් යටතේ හෝ සෑදිය හැක්කේ ය.

154ආ. (1) 154අ වන ව්‍යවස්ථාවට අනුකූලව පළාත් සභාවක්
පිහිටුවනු ලැබ ඇති සෑම පළාතක් සඳහා ම ආණ්ඩුකාරවරයකු සිටිය
යුතුය.

(2) ජනාධිපතිවරයා විසින් සිය අත්සන යටතේ වූ අධිකාර
පත්‍රයක් මගින් ආණ්ඩුකාරවරයා පත් කරනු ලැබිය යුතු අතර,
ජනාධිපතිවරයාගේ ප්‍රසාදය ඇති තාක්කල් 4 (ආ) වන ව්‍යවස්ථාවට
අනුකූලව ඔහු විසින් ධුරය දැරිය යුත්තේ ය.

(3) ජනාධිපතිවරයා වෙත යවන ලිපියක් මගින් ආණ්ඩුකාරවරයාට
සිය ධුරයෙන් ඉල්ලා අස්විය හැක්කේ ය.

(4) (අ) (1) ආණ්ඩුකාරවරයා ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන
චේතනාන්විතව උල්ලංඝනය කර තිබීම;

(11) ආණ්ඩුකාරවරයා ස්වකීය ධුරයේ බලතල අයුතු
අන්දමින් පාවිච්චි කිරීම හා සම්බන්ධ විෂමාචාරය හෝ
දූෂණය හා සම්බන්ධ වරද සිදුකර තිබීම;

 

120- දහනුන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 4 වන වගන්තිය මගින් 00711 (අ) පරිච්රඡ්දය (ව්‍යවස්ථා 154 අ සිට 154 ඩ දක්වා) ඇතුළන්

කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(111))ආණ්ඩුකාරවරයා අල්ලස සම්බන්ධ වරදක් හෝ චරිත
දූෂණය හා සම්බන්ධ වරදක් සිදු කර තිබීම;

යන හේතුමත ආණ්ඩුකාරවරයා ඉවත් කරන ලෙසට
ජනාධිපතිවරයාට උපදෙස් දෙන යෝජනාවක්‌, එම යෝජනාව
ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා වූ යෝජනා සම්මතය, (නොපැමිණි
මන්ත්‍රීවරයන් ද ඇතුළුව) පළාත් සභාවේ මුළු මන්ත්‍රීවරයන්
සංඛ්‍යාවෙන් තුනෙන් දෙකකට නොඅඩු සංඛ්‍යාවක් විසින්
සම්මත කරනු ලැබිණිනම්, පළාත් සභාව විසින් (ආ) ඡේදයට
යටත්ව ජනාධිපතිවරයා වෙත ඉදිරිපත්කළ හැක්කේ ය.

(ආ) (අ) ඡේදයේ සඳහන් හේතු මත ආණ්ඩුකාරවරයා ඉවත්
කරන ලෙසට ජනාධිපතිවරයාට උපදෙස් දෙන යෝජනාවක්
ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා වූ කිසිම යෝජනා සම්මතයක් ඒ
යෝජනා සම්මතය පිළිබඳ දැන්වීම පළාත් සභාවේ පැමිණ
සිටින මුළු මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාවෙන් දෙකෙන් කොටසකට
නොඅඩු සංඛ්‍යාවක් විසින් අත්සන් කරනු ලැබ ඇත්නම්
මිස, පළාත් සභාවේ සභාපතිවරයා විසින් භාර ගැනීම හෝ
ඒ යෝජනා සම්මතය ගැන පළාත් සභාවේ දී සාකච්ජා
කිරීම හෝ නොකළ යුත්තේ ය.

(5) ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් ස්වකීය ධුරය භාර ගත්දින සිට අවුරුදු
පහක කාලසීමාවක් මේ ව්‍යවස්ථාවේ පූර්වයෙන් වූ විධිවිධානවලට
යටත්ව ධුරය දැරිය යුත්තේ ය.

(6) ආණ්ඩුකාරවරයා ලෙස පත්කරනු ලබන සෑම තැනැත්තෙක්ම
ජනාධිපතිවරයා ඉදිරිපිට දී හතරවන උපලේඛනයේ දැක්වෙන ප්‍රතිඥාව
දීඊට අත්සන් තැබීමෙන් හෝ දිවුරුම් දී ඊට අත්සන් තැබීමෙන් හෝ
ධුරය භාර ගත යුත්තේ ය.

(7) එසේ ධුරය භාර ගත් විට, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙන් ඇති
කරන ලද හෝ පිළිගන්නා ලද වෙනත් යම් ධුරයක් ආණ්ඩුකාරවරයකු
විසින් දැරීම අවසාන වන අතර ඔහු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයෙක්
වේ නම් පාර්ලිමේන්තුවේ සිය අසුූනින් ඉවත් විය යුත්තේ ය.
ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් වෙනත් කවර වූ හෝ ලාභදායි ධුරයක් හෝ
තනතුරක් නොදැරිය යුත්තේ ය.

(8) (අ) සුදුසුයයි ආණ්ඩුකාරවරයා අදහස් කරන වේලාවක දී සහ
ස්ථානයක දී රැස්වීම සඳහා ඔහු විසින් කලින් කල පළාත්
සභාව කැඳවිය හැක්කේ ය. එහෙත් එක් සභා වාරයක
අවසාන රැස්වීම සහ ඊළඟ සභා වාරයේ ප්‍රථම රැස්වීම
සඳහා නියම කරන ලද දිනය අතර කාලය මාස දෙකකට
අඩුවිය යුත්තේ ය.

(ආ) ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් කලින් කල පලළාත් සභාවේ
වාරාවසානය කළ හැක්කේ ය.

141


142

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(ඇ) ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් පළාත් සභාව විසුරුවා හැරිය
හැක්කේ ය.

(ඈ) ආණ්ඩුකාරවරයාගේ මතය අනුව, පළාත් සභාවේ
මන්ත්‍රීවරයන් බහුතර සංඛ්‍යාවක සහයෝගය අමාත්‍ය
මණ්ඩලයට ඇති තාක් කල් ආණ්ඩුකාරවරයා විසින්
මේ අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ ඔහුගේ බලතල ප්‍රධාන
අමාත්‍යවරයාගේ උපදෙස්වලට අනුකූලව ක්‍රියාත්මක කළ
යුත්තේ ය.

(9) 34 වන ව්‍යවස්ථාව යටතේ ජනාධිපතිවරයාගේ බලතලවලට
හානියක් නොමැතිව, සහ ඔහුගේ විධානයට යටත්ව පළාතක
ආණ්ඩුකාරවරයාට ඒ පළාත සඳහා පිහිටුවන ලද පළාත් සභාව විසින්
සාදන ලද ප්‍රඥප්තියකට එරෙහිව වූ හෝ පළාත් සභාවට ප්‍රඥප්ති
සෑදීමට බලය ඇති යම් කාරණයක් සම්බන්ධයෙන් පාර්ලිමේන්තුව
විසින් සාදන ලද නීතියකට එරෙහිව වූවරදකට වරදකරු කරනු ලැබූ
සෑම තැනැත්තකුට ම සමාවක් දීමේ සහ එවැනි යම් තැනැත්තකුට
අධිකරණය විසින් නියම කරන ලද දඬුවමක් ක්‍රියාත්මක කිරීම කල්
තැබීමේ හෝ එම දඬුවම ලිහිල් කිරීමේ බලය ඇත්තේ ය:

එසේ වුව ද, යම්කාරණයක් සම්බන්ධයෙන්‌, අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ
උපදෙස්වලට ආණ්ඩුකාරවරයා එකඟ නොවන්නා වූද එම කාරණය,
ආඥාවක් ලබා ගැනීම සඳහා ජනාධිපතිවරයා වෙත යොමුකිරීම
මහජන යහපත පිණිස අවශ්‍ය වන්නේ යැයි ආණ්ඩුකාරවරයා
සලකන්නා වූද අවස්ථාවක ඔහු විසින් ඒ කාරණය ජනාධිපතිවරයා
වෙත යොමුකළ හැක්කේ ය.

(10) (අ) ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් පළාත් සභාව අමතනු ලැබිය හැකි
අතර එම කාර්යය සඳහා මන්ත්‍රීවරුන්ට පැමිණෙන ලෙස
ද නියම කළ හැක්කේ ය.

(ආ) තත් කාලයෙහි සභාවේ සැලකිල්ලට භාජනව පවතින
ප්‍රඥප්තියක් සම්බන්ධයෙන් හෝ වෙනත් කාරණයක්
සම්බන්ධයෙන් හෝ ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් සභාව වෙත
පණිවුඩ යැවීම කළ හැකි අතර එවැනි පණිවුඩයක් යවනු
ලැබූ විට සැලකිල්ලට ගත යුතු ලෙස එම පණිවුඩයෙන්
නියම කර ඇති යම් කාරණයක් සභාව විසින් හැකි තරම්
ඉක්මනින් සැලකිල්ලට ගත යුත්තේ ය.

(11) (අ) යම් පළාතක කටයුතු පරිපාලනයට සම්බන්ධ සහ නීති
සම්පාදනය සඳහා වූ යෝජනා සම්බන්ධ පළාතේ අමාත්‍ය
මණ්ඩලයේ සියලුම තීරණ, ඒ පළාතේ ආණ්ඩුකාරවරයාට

දැනුම් දීම;
(ආ) යම් පළාතක කටයුතු පරිපාලනයට සහ නීති සම්පාදනය

සඳහා වූ යෝජනාවලට අදාළව ආණ්ඩුකාරවරයා විසින්
ඉල්ලනු ලබන තොරතුරු ඉදිරිපත්කිරීම; සහ


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(ඇ) අමාත්‍යවරයකු විසින් තීරණයක් ගනු ලැබ ඇත්තා වූ ද,
එහෙත් පළාත් අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් සලකා බලනු ලැබ
නොමැත්තා වූද, යම්කාරණයක් පළාත් අමාත්‍ය මණ්ඩලය
විසින් සලකා බලනු ලැබීම සඳහා ඉදිරිපත්කරන ලෙස
ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් නියම කරනු ලැබුවහොත්‌, එසේ
ඉදිරිපත් කිරීම

ඒ පළාතේ ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයාගේ කාර්යය වන්නේ ය.

(12) ආණ්ඩුකාර ධුරය දරන තැනැත්තන්ගේ වැටුප, දීමනා,
විශ්‍රාම ගැනීමේ වයස සහ විශ්‍රාම වැටුප් හිමිකම් සම්බන්ධයෙන්
පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතිය මගින් විධිවිධාන සැලැස්විය යුත්තේ ය.

154ඇ. පළාත් සභාවක් විසින් ප්‍රඥප්ති සම්පාදනය කරනු ලැබිය
හැකි කාරණාවලට ව්‍යාප්ත වන විධායක බලය, එම පළාත් සභාව
පිහිටුවනු ලැබූ පළාතේ ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් 154ඊ ව්‍යවස්ථාවට
අනුකූලව, කෙලින්ම හෝ පළාත් අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අමාත්‍යවරයන්
මාර්ගයෙන් හෝ සිය යටත් නිලධරයන් මාර්ගයෙන් හෝ ක්‍රියාත්මක
කළ හැක්කේ ය.

154ඇ. (1) පළාත් සභාවක්, එම පළාත් සභාව පිහිටුවනු ලැබ
ඇති පළාතේ වර්ග ප්‍රමාණය සහ ජනගහනය සැලකිල්ලට ගෙන,
නීතියෙන් තීරණය කරනු ලබන පරිදි වූ මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාවකින්
සමන්විත විය යුත්තේ ය.

(3) (අ) පළාත් සභාවක් පිහිටුවනු ලැබ ඇති පළාත ඇතුළත
සීමාවන් පිහිටා ඇති මැතිවරණ කොට්ඨාස සඳහා තෝරා
පත්කර ගනු ලැබ සිටින පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන්ට
එම පළාත් සභාවේ රැස්වීම්‌ කටයුතුවලට සහභාගී වීමේ
අයිතිවාසිකම දීමට ඒ සභාව විසින් පළාත් සභාවේ
මන්ත්‍රීවරයන්ගේ ධුර කාලය ආරම්භ වන අවස්ථාවේ දී
යෝජනා සම්මතයක් මගින් තීරණය කළ හැක්කේ ය.

(ආ) (අ) ඡේදය යටතේ කරන ලද යෝජනා සම්මතයක් බල
පවත්නා තාක් කල, එම පළාත් සභාව පිහිටුවනු ලැබ
ඇති පළාත ඇතුළත සීමාවන් පිහිටා ඇති මැතිවරණ
කොට්ඨාසයක් සඳහා තෝරා පත්කර ගනු ලැබ සිටින
පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකුට, එම සභාවේ ධුර කාලය
ඇතුළත, එම පළාත් සභාවේ රැස්වීම්‌ කටයුතුවල දී කථා
කිරීමට සහ වෙනත් ආකාරයකින් සහභාගී වීමට ද,
එම පළාත් සභාවේ යම් කාරක සභාවක සාමාජිකයකු
වශයෙන් ඔහුනම් කරනු ලැබූ විටක, ඒ කාරක සභාවේදී
කථා කිරීමට සහ වෙනත් ආකාරයකින් සහභාගි වීමට ද
අයිතිවාසිකම ඇත්තේ ය. නමුත් පළාත් සභාවක දී හෝ
එහි කාරක සභාවක දී ඡන්දය දීමට හිමිකම් ඇත්තේ
(අ) ඡේදය යටතේ වූ යෝජනා සම්මතයෙහි ඒ සඳහා
විධිවිධාන සලස්වා ඇත්නම් පමණි.

143

ආණ්ඩුකාරවරයා
විසින් විධායක බලතල
ක්‍රියාත්මක කිරීම

පළාත් සභාවේ
සාමාජිකත්වය


144

ධුර කාලය

අමාත්‍ය මණ්ඩලය

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(ඇ) මේ අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන ක්‍රියාත්මක වීම පළමුවන
පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හරිනු ලබන දිනයෙහි අවසාන
වන්නේ ය.

154ඉ. පළාත් සභාවක් කලින් විසුරුවා හරිනු ලැබුවහොත් මිස,
එම පළාත් සභාවේ පළමු රැස්වීම සඳහා නියම කරන ලද දින සිට
අවුරුදු පහක කාලයක් ඒ සභාව පවත්නේ ය. එකී පස් අවුරුදු කාලය
ඉකුත්ව ගිය විට ම එම පළාත් සභාව විසිර ගියාක්සේ සැලකෙන්නේ ය.

154ඊ. (1) යම් පළාතක ආණ්ඩුකාරවරයාට ඔහුගේ කර්තව්‍ය ඉටු
කිරීමේ දී සහාය වීම සහ උපදෙස් දීම පිණිස ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයාගේ
ප්‍රධානත්වයෙන් යුත් වෙනත් අමාත්‍යවරයන් හතර දෙනකුට නොවැඩි
සංඛ්‍යාවකින් සමන්විත වූ පළාත් අමාත්‍ය මණ්ඩලයක් තිබිය යුත්තේ ය.
ආණ්ඩුකාරවරයා විසින්තම කර්තව්‍ය හෝ ඉන්කිසිවක්තම අභිමතය
අනුව ඉටුකළ යුතුබවට ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව මගින් හෝ යටතේ
හෝනියම කරනු ලැබ ඇති තාක් දුරට හැර, ආණ්ඩුකාරවරයා විසින්
එම උපදෙස්වලට අනුකූලව තම කර්තව්‍ය ඉටුකළ යුත්තේ ය.

(2) යම්කාරණයක් ආණ්ඩුකාරවරයා විසින්තම අභිමතය අනුව ඉටු
කළ යුතුකාරණයක් ලෙස ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව මගින් හෝ යටතේ
හෝ නියම කරනු ලැබ තිබේ ද, නැද්ද යන්න සම්බන්ධයෙන් යම්
ප්‍රශ්නයක් උද්ගත වුවහොත් ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් ඒ සම්බන්ධයෙන්
තම අභිමතය අනුව කරනු ලබන තීරණය අවසානාත්මක වන අතර
ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් කරන ලද යම් ක්‍රියාවක වලංගුභාවය ගැන,
ඔහු විසින් තම අභිමතය අනුව ක්‍රියා කළ යුතුව තිබිණෑැයි හෝ
නොතිබිණැයියන හේතුව මත, කිසි අධිකරණයක දී ප්‍රශ්න කරනු
නොලැබිය යුත්තේ ය. ආණ්ඩුකාරවරයාගේ අභිමතය ක්‍රියාත්මක
කිරීම ජනාධිපතිවරයාගේ විධානය මත විය යුත්තේ ය.

(3) අමාත්‍යවරයන් විසින් ආණ්ඩුකාරවරයාට යම් උපදේශයක් දෙන
ලද්දේ ද, එසේ නම් ඒ කවර උපදේශයක් වීද යන්න සම්බන්ධයෙන්
කිසිම අධිකරණයක දී විභාග කරනු නොලැබිය යුත්තේ ය.

(4) පළාතක් සඳහා සංස්ථාපිත පළාත් සභාවේ යම්කිසි
මන්ත්‍රීවරයකු ඒ පළාත් සභාවේ බහුතර මන්ත්‍රීවරයන්ගේ සහාය ලබා
ගැනීමට සමත් වන්නේ යැයි ආණ්ඩුකාරවරයා කල්පනා කෙරේ ද,
ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් ඒ මන්ත්‍රීවරයා ප්‍රධාන අමාත්‍ය ධුරයට පත්
කළ යුත්තේ ය:

එසේ වුව ද, පළාත් සභාවකට තෝරා පත්කර ගනු ලැබ ඇති
මන්ත්‍රීවරුන්ගෙන් දෙකෙන් එකකට වැඩි සංඛ්‍යාවක් එක් දේශපාලන
පක්ෂයකට අයත් සාමාජිකයින් වන අවස්ථාවක, ආණ්ඩුකාරවරයා
විසින් එම සභාවේ එම දේශපාලන පක්ෂයේ නායකයා ප්‍රධාන
අමාත්‍යවරයා වශයෙන් පත්කළ යුත්තේ ය.

(5) ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයාගේ උපදේශය
අනුව, සෙසු අමාත්‍යවරයන් එම පළාත සඳහා සංස්ථාපනය කර ඇති
පළාත් සභාවේ මන්ත්‍රීවරයන් අතරින් පත්කළ යුත්තේ ය.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(6) පළාත් අමාත්‍ය මණ්ඩලය පළාත් සභාවට සාමුහිකව වගකීමට
සහ උත්තර දීමට බැඳී සිටින්නේ ය.

(7) ප්‍රධාන අමාත්‍ය ධුරයට හෝ පළාත් අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ
සාමාජිකයකුවශයෙන් හෝ පත්කරන ලද තැනැන්තෙක්, හතරවන
උපලේඛනයේ දැක්වෙන ප්‍රතිඥාව දී ඊට අත්සන් තබන තෙක් හෝ
දිවුරුම්‌ දී ඊට අත්සන් තබන තෙක් හෝ ඔහුගේ ධුරයේ කාර්යය
ආරම්භ නොකළ යුත්තේ ය.

154උ. (1) සෑම පළාත් සභාවක් ම විසින්, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ
විධිවිධානවලට යටත්ව, එම පළාත් සභාව පිහිටුවනු ලැබ ඇති
ප්‍රදේශයට අදාළ වන සේ (මෙහි මින්මතු "පළාත් සභා ලැයිස්තුව"
යනුවෙන් හඳුන්වනු ලබන) නවවන උපලේඛනයේ 1 වන ලැයිස්තුවේ
ඇති යම්කාරණයක් සම්බන්ධයෙන් ප්‍රඥප්ති සෑදිය හැක්කේ ය.

(23) මේ පරිච්ඡේදයේ විධිවිධාන හෝ නවවන උපලේඛනය
හෝ සංශෝධනය කිරීම සඳහා හෝ ඉවත් කිරීම සඳහා වන පනත්
කෙටුම්පතක්, ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබීමෙන් පසුව සහ
පාරිලිමේන්තුවේ න්‍යාය පත්‍රයට ඇතුළත් කරනු ලැබීමට පෙර, ඒ
පිළිබඳව, යොමු කිරීමෙහි නිශ්චය කොට දැක්වෙන කාල සීමාවක්
ඇතුළත, අදහස් ප්‍රකාශ කිරීම පිණිස, ජනාධිපතිවරයා විසින්‌, සෑම
පළාත් සභාවක් වෙත ම යොමුකරනු ලැබ ඇත්නම් මිස, සහ

(අයා ඒ සෑම සභාවක් ම එම සංශෝධනයට හෝ ඉවත් කිරීමට
හෝ එකඟ වන්නා වූ අවස්ථාවක, එම පනත් කෙටුම්පත
පාරිලිමේන්තුවට පැමිණ ඡන්දය දෙන පාර්ලිමේන්තු
මන්ත්‍රීවරයන්ගේ බහුතරයක් විසින් සම්මත කරනු ලැබිණි
නම්; හෝ

(ආ) සංශෝධනය හෝ ඉවත්කිරීම හෝ පිළිබඳව එක සභාවක්
හෝ සභා වැඩි ගණනක් එකඟ නොවන්නා වු අවස්ථාවක,
එම පනත් කෙටුම්පත 82 වන ව්‍යවස්ථාවේ නියම කර ඇති
විශේෂ බහුතර ඡන්දයෙන් සම්මත කරනු ලැබිණි නම,

මිස ඒ පනත් කෙටුම්පත නීතියක් බවට පත් නොවන්නේ ය.

(3) පළාත් සභා ලැයිස්තුවේ දක්වා ඇති යම්කාරණයක් පිළිබඳව
වන පනත් කෙටුම්පතක්, ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබීමෙන් පසුව
සහ පාර්ලිමේන්තුවේ න්‍යාය පත්‍රයට ඇතුළත් කරනු ලැබීමට පෙර,
ඒ පිළිබඳව, යොමු කිරීමෙහි නිශ්චය කොට දැක්වෙන කාලසීමාවක්
ඇතුළත, අදහස් ප්‍රකාශ කිරීම පිණිස, ජනාධිපතිවරයා විසින්‌, සෑම
පළාත් සභාවක් වෙත ම යොමුකරනු ලැබ ඇත්නම් මිස, සහ

(අරා ඒ සෑම සභාවක් ම එම පනත් කෙටුම්පත සම්මත කිරීමට
එකඟ වන්නා වූ අවස්ථාවක, එම පනත් කෙටුම්පත,
පාරිලිමේන්තුවට පැමිණ ඡන්දය දෙන පාර්ලිමේන්තුවේ
මන්ත්‍රීවරයන්ගේ බහුතරයක් විසින් සම්මත කරනු ලැබිණි
නම්; හෝ

145

පළාත්සභා ප්‍රඥප්ති


146

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(ආ) පනත් කෙටුම්පත සම්මත කිරීමට, එක සභාවක් හෝ සභා
වැඩි ගණනක් එකඟ නොවන්නා වූ අවස්ථාවක, එම පනත්
කෙටුම්පත 82 වන ව්‍යවස්ථාවේ නියම කර ඇති විශේෂ
බහුතර ඡන්දයෙන් සම්මත කරනු ලැබිණි නම,

මිස නීතියක් බවට පත් නොවන්නේ ය:

එසේ වුව ද, එවැනි යොමු කිරීමක් කරන ලදුව සියලුම පළාත්
සභා නොව, පළාත් සභා සමහරක් පමණක් එම පනත් කෙටුම්පත
සම්මත කිරීමට එකඟ වූ අවස්ථාවක, පාර්ලිමේන්තුවට පැමිණ ඡන්දය
දෙන්නා වූ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන්ගේ බහුතර ඡන්දයෙන් එම
පනත් කෙටුම්පත සම්මත කරනු ලැබූ විට, එම පනත් කෙටුම්පත, ඊට
එකඟ වූ පළාත් සභා පිහිටුවනු ලැබ ඇත්තේ යම් පලළාත් සඳහා ද,
ඒ පළාත් සම්බන්ධයෙන් පමණක් අදාළ වන නීතියක් බවට පත්
වන්නේ ය.

(4) පළාත් සභා ලැයිස්තුවේ දක්වා ඇති යම් කාරණයක්
සම්බන්ධයෙන් නීති සාදන ලෙස පළාත් සභා එකක් හෝ ඊට වැඩි
ගණනක් විසින් යෝජනා සම්මතයක් මගින් පාර්ලිමේන්තුවෙන්
ඉල්ලා සිටින ලද අවස්ථාවක, ඒ පළාත් සභා පිහිටුවනු ලැබ
ඇත්තේ යම් පළාත් සඳහා ද, ඒ පළාත්වලට පමණක් අදාළ වන
සේ පාර්ලිමේන්තුව විසින්, පැමිණ ඡන්දය දෙන්නා වූ පාර්ලිමේන්තු
මන්ත්‍රීවරයන්ගේ බහුතර ඡන්දයෙන්‌, එම කාරණය සම්බන්ධයෙන්
නීති සෑදිය හැක්කේ ය.

(5) (අ) එක් එක් කාරණාවේ අවස්ථාගත කරුණු අනුව උචිත යයි
පාර්ලිමේන්තුව අදහස් කරන ආකාරයකට සියලුම පලළාත්
සභා විමසීමෙන් පසුව (මෙහි මින්මතු "සමගාමී ලැයිස්තුව"
යනුවෙන් සඳහන් කරනු ලබන) නවවන උපලේඛනයේ 111
වන ලැයිස්තුවේ සඳහන්කළයම්කාරණයක් සම්බන්ධයෙන්
පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීති පැනවිය හැක්කේ ය.

(ආ) එක් එක් කාරණාවේ අවස්ථාගත කරුණු අනුව උචිත යයි
පළාත් සභාව අදහස් කරන ආකාරයට පාර්ලිමේන්තුව
විමසීමෙන් පසුව, එම පළාත් සභාව පිහිටුවනු ලැබූ
පළාතට අදාළ වන සේ සමගාමී ලැයිස්තුවේ සඳහන්
යම් කාරණයක් සම්බන්ධයෙන් පළාත් සභාවක් විසින්
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව ප්‍රඥප්ති
සැදිය හැක්කේ ය.

(6) පළාත් සභාවක් විසින් සම්පාදනය කරන ලද යම් ප්‍රඥප්තියක
යම් විධිවිධානයක් මේ ව්‍යවස්ථාවේ පෙරාතුව වූ විධිවිධානවලට
අනුකූලව සම්පාදනය කරන ලද යම් නීතියක විධිවිධානවලට
අනනුකූල වන අවස්ථාවක, එම නීතියේ විධිවිධාන බලපැවැත්විය යුතු
අතර, එම ප්‍රඥප්තියේ විධිවිධාන, එම අනනුකූලතාවයේ ප්‍රමාණයට
බල රහිත වන්නේ ය.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(7) (මෙහි මින් මතු "සංවෘත ලැයිස්තුව” යනුවෙන් හඳුන්වනු
ලබන) නවවන උපලේඛනයේ 11 වන ලැයිස්තුවේ දක්වා ඇති යම්
කාරණයක් සම්බන්ධයෙන් ප්‍රඥප්ති සෑදීමට පළාත් සභාවකට බලය
නොමැත්තේ ය.

(8) පළාත්සභා ලැයිස්තුවේ ඇතියම්කාරණයක් සම්බන්ධ නීතියක්
මේ පරිච්ඡේදය බලපැවැත්වීම ආරම්භ වන දිනයෙහි බලාත්මකව
තිබෙන සහ පළාතක් සඳහා පිහිටුවන ලද පළාත් සභාවක් විසින් ඊට
පසුව නීතියට අනනුකූල බව දීර්ඝ නාමයේ විස්තර කරනු ලැබ ඇති
ප්‍රඥප්තියක් එම කාරණය ම සම්බන්ධයෙන් සාදනු ලැබූ අවස්ථාවක,
එම ප්‍රඥප්තියට අනුමතය ලැබුණු දින සිට එම ප්‍රඥප්තිය බලපවත්වන
තාක්කල් පමණක්, එම පළාත ඇතුළත එම නීතියේ විධිවිධාන
ක්‍රියාත්මක වීම අත්හිටවනු ලැබ තිබිය යුතු අතර, ඒ විධිවිධාන අක්‍රියව
පැවතිය යුත්තේ ය.

(9) සමගාමී ලැයිස්තුවේ ඇති යම්කාරණයක් සම්බන්ධ නීතියක්
මේ පරිච්ඡේදය බලපැවැත්වීම ආරම්භ වන දිනයෙහි බලාත්මකව
තිබෙන සහ පළාතක් සඳහා පිහිටුවන ලද පළාත් සභාවක් විසින්
ඊට පසුව එම නීතියට අනනුකූල ප්‍රඥප්තියක් එම කාරණය ම
සම්බන්ධයෙන් සම්පාදනය කරනු ලැබූ අවස්ථාවක, යෝජනා
සම්මතයක් මගින් පාර්ලිමේන්තුව විසින් පටහැනි තීරණයක් ගනු
ලැබුවහොත් මිස, එම ප්‍රඥප්තියට අනුමතය ලැබුණු දින සිට එම
ප්‍රඥප්තිය බලපවත්වන තාක්කල් පමණක් එම පළාත් ඇතුළත එම
නීතියේ විධිවිධාන අත්හිටුවනු ලැබ තිබිය යුතු අතර ඒ විධිවිධාන
අක්‍රියව පැවතිය යුත්තේ ය.

(10) මේ ව්‍යවස්ථාවේ ඇතුළත් කිසිවක් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ
විධිවිධානවලට අනුකූලව යම් කාරණයක් සම්බන්ධයෙන් මුළු
ශ්‍රීලංකාව ම හෝ එහියම් කොටසක් සඳහා නීති සෑදීමට (මේ
පරිච්ඡේදය ඇතුළුව) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙන් පාර්ලිමේන්තුවට
පැවරී ඇති බලතල හීන කරන්නාක් සේ කියවා තේරුම් ගැනීම හෝ
නොකළ යුත්තේ ය.

(11) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (3) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ කුමක් සඳහන්
වී තිබුණ ද පාර්ලිමේන්තුව විසින්, පළාත් සභා ලැයිස්තුවේ දක්වා
ඇති යම් කාරණයක් සම්බන්ධයෙන් වෙනත් යම්රටක් හෝ රටවල්
සමග ඇතිකර ගත්යම් ගිවිසුමක්‌, එකඟවීමක් හෝ සම්මුතියක් හෝ
ක්‍රියාත්මක කිරීමේ හෝ ජාත්‍යන්තර සම්මේලනයක දී, සංගමයක
දී හෝ වෙනත් මණ්ඩලයක දී එළඹෙන ලද යම් තීරණ ක්‍රියාත්මක
කිරීමේ හෝ කාර්යය සඳහා, එම අනුව්‍යවස්ථාවේ දක්වා ඇති කාර්ය
පටිපාටිය නොවන වෙනත් ආකාරයකින් නීති සෑදිය හැක්කේ ය.

154 ඌ. (1) පළාත් සභාවක් විසින් සාදන ලද යම් ප්‍රඥප්තියකට
මෙහි මින් මතු විධිවිධාන සලස්වනු ලබන ආකාරයට අනුමතය
ලැබුණ විට, එම ප්‍රඥප්තිය බලාත්මක වන්නේ ය.

අනුමතය

147


148

මහජන ආරක්ෂාව

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(2) පළාත් සභාවක් විසින් සාදන ලද සෑම ප්‍රඥප්තියක් ම එම
ප්‍රඥප්තිය සාදන ලද වහාම, අනුමතය සඳහා ආණ්ඩුකාරවරයා වෙත
ඉදිරිපත් කරනු ලැබිය යුතුය. එවිට ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් එම
ප්‍රඥප්තියට අනුමතය දීම හෝ එම ප්‍රඥප්තිය තමාගේ අනුමතය සඳහා
ඉදිරිපත් කරනු ලැබීමෙන් පසු හැකි තරම් ඉක්මනින් එම ප්‍රඥප්තිය
හෝ එහි යම් නිශ්චිත විධිවිධානයක් නැවත සලකා බලන ලෙස
සභාවෙන් ඉල්ලා සිටින සහ විශේෂයෙන්‌, පණිවුඩයේ නිර්දේශ කරනු
ලබන සංශෝධන ඉදිරිපත් කිරීමේ යෝග්‍යතාව සලකා බලන ලෙස
ඉල්ලා සිටින පණිවුඩයක් සමඟ පළාත් සභාව වෙත ආපසු යැවීම
හෝ කළ යුත්තේ ය.

(3) ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් (2) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ පළාත්
සභාවක් වෙත ප්‍රඥප්තියක් ආපසු එවනු ලැබූ අවස්ථාවක, පළාත්
සභාව විසින් ආණ්ඩුකාරවරයාගේ පණිවුඩය කෙරෙහි සැලකිල්ල
ඇතිව ප්‍රඥප්තිය නැවත සලකා බැලිය යුතු අතර සංශෝධන සහිතව
හෝ රහිතව එම ප්‍රඥප්තිය සම්මත කර, ආණ්ඩුකාරවරයාගේ අනුමතය
සඳහා ඔහුවෙත ඉදිරිපත්කළ හැකිය.

(4) ප්‍රඥප්තියක් (2) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ ආණ්ඩුකාරවරයා
වෙත ඉදිරිපත්කරනු ලැබූ විට, ආණ්ඩුකාරවරයා විසින්එයට අනුමතය
දීම හෝඑම ප්‍රඥප්තිය ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට අනුකූල
නොවන බවට තීරණයක් ලබා ගැනීමට එම ප්‍රඥප්තිය දෙවන වරට
සම්මත කරනු ලැබීමෙන් පසුළුක් මාසයක් ඇතුළත ජනාධිපතිවරයා
විසින් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට යොමු කිරීම සඳහා රඳවා ගැනීම හෝ කළ
හැක්කේ ය. එසේ යොමු කිරීමෙන් පසුව, එම ප්‍රඥප්තිය ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට අනුකූල බව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින්
තීරණය කරන ලද අවස්ථාවක, එම අධිකරණ තීන්දුව තමාට ලැබුණු
විට ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් එම ප්‍රඥප්තියට අනුමතය දිය යුත්තේ ය.
එසේ යොමු කිරීමෙන් පසුව, එම ප්‍රඥප්තිය ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ
විධිවිධානවලට අනනුකූල යයි ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් තීරණය කරන
ලද අවස්ථාවක, ආණ්ඩුකාරවරයා විසින් එම ප්‍රඥප්තියට අනුමතය
නොදිය යුත්තේ ය.

154ඵ. (1) අත්‍යවශ්‍ය සැපයුම් සහ සේවා පවත්වාගෙන යාමට
තර්ජනයක් එල්ල වී තිබීමේ හෝ යුද්ධයක් හෝ විදේශ ආක්‍රමණයක්
හෝ සන්නද්ධ කැරැල්ලක් නිසා ශ්‍රීලංකාවේ ආරක්ෂාවට තර්ජනයක්
එල්ල වී තිබීමේ හේතුව මත මහජන ආරක්ෂක ආඥාපනතේ හෝ
මහජන ආරක්ෂාව සම්බන්ධයෙන් තත් කාලයේ බලපවත්නා නීතිවල
විධිවිධාන ක්‍රියාත්මක කරන ප්‍රකාශනයක් ඒ ආඥාපනතේ හෝ
නීති හෝ යටතේ කරනු ලැබූ විට, යම් ආණ්ඩුකාරවරයකු විසින්
ක්‍රියාත්මක කළ යුතුවිධායක බලය ක්‍රියාත්මක කළ යුතුවන ආකාරය
සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් ඒ ආණ්ඩුකාරවරයාට විධාන
නිකුත්කළ හැක්කේ ය. එම විධාන, එම ප්‍රකාශනය කිරීම සඳහා හේතු
වශයෙන් එහි දක්වා ඇති හේතුවලට අදාළ විය යුත්තේ ය.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

පැහැදිලි  කිරීම:-

අත්‍යවශ්‍ය සැපයුම් සහ සේවා පවත්වාගෙන යාමට තර්ජනයක්
එල්ල වී ඇති බව හෝ යුද්ධයක් හෝ විදේශ ආක්‍රමණයක් හෝ
සන්නද්ධ කැරැල්ලක් නිසා ශ්‍රී ලංකාවේ හෝ එහි දේශයේ යම්
කොටසක ආරක්ෂාවට තර්ජනයක් එල්ල වී ඇති බව ප්‍රකාශ කරමින්
මහජන ආරක්ෂක ආඥාපනත යටතේ ප්‍රකාශනයක්‌, ඒ අන්තරායය
අත්‍යාසන්න බවට ජනාධිපතිවරයා සෑහීමට පත් වේ නම් ඒ සේවා
සහ සැපයුම්‌ ඇත්ත වශයෙන් ම ඇනහිටීමට හෝ ඒ යුද්ධය හෝ
ආක්‍රමණය හෝ කැරැල්ල ඇත්ත වශයෙන් ඇති වීමට පළමුව
ජනාධිපතිවරයා විසින් කළ හැක්කේ ය:

එසේ වුව ද, එවැනියම් ප්‍රකාශනයක් ශ්‍රීලංකාවේ යම් කොටසක
පමණක් ක්‍රියාත්මකව පවතින අවස්ථාවක, මේ ව්‍යවස්ථාව යටතේ
විධාන නිකුත් කිරීමට ජනාධිපතිවරයා සතු බලය, අත්‍යවශ්‍ය සැපයුම්
හා සේවා පවත්වා ගැනීම හෝ ග්‍රී ලංකාවේ ආරක්ෂාව ස්ථීර කිරීම
සඳහා යෝග්‍ය වේ නම් සහ එසේ යෝග්‍ය වන තාක් දුරට, එම
ප්‍රකාශනය ක්‍රියාත්මකව පවතින පළාත නොවන වෙනත් පළාතකට ද
ව්‍යාප්ත විය යුත්තේ ය.

(2) මහජන ආරක්ෂක ආඥාපනත හෝ මහජන ආරක්ෂාවට
අදාළව තත් කාලයේ හෝ බලපවත්නා නීතිය යටතේ හෝ කරන ලද
ප්‍රකාශනයක් සියලුම කාර්ය සඳහා තීරණාත්මක විය යුතු අතර, එය
කිසිම අධිකරණයක දී ප්‍රශ්න කරනු නොලැබිය යුත්තේ ය. තව ද, එම
ප්‍රකාශනය පිළිබඳව හෝ ප්‍රකාශනය කිරීමේ හේතු පිළිබඳව හෝ එම
හේතු පවතින්නේ ද යන්න පිළිබඳව හෝ මේ ව්‍යවස්ථාව යටතේ
දෙන ලද යම් විධානයක් පිළිබඳව හෝ කිසිම අධිකරණයක් හෝ
විනිශ්චය අධිකාරයක් විසින් විභාග කිරීම, මතයක් ප්‍රකාශ කිරීම
හෝ වෙනත් යම් ආකාරයකින් ප්‍රශ්න කිරීම හෝ කරනු නොලැබිය
යුත්තේ ය.

154ඒ. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ මේ පරිච්ඡේදය යටතේ
ආණ්ඩුකාරවරයාට හෝ යම් පළාත් සභාවකට දෙන ලද යම්‌
විධානයකට අනුකූලව කටයුතු කිරීම හෝ ඒවා ක්‍රියාත්මක කිරීම
ආණ්ඩුකාරවරයා හෝ ඒ පලළාත් සභාව විසින් පැහැර හැර ඇති
අවස්ථාවක, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට අනුකූලව ඒ
පළාතේ පරිපාලනය කරගෙන යා නොහැකි තත්ත්වයක් උද්ගත වී
ඇතැයි ජනාධිපතිවරයා විසින් තීරණය කරනු ලැබීම නීත්‍යනුකූල
වන්නේ ය.

154ඔ. (1) යම් පළාතක පරිපාලනය ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ
විධිවිධානවලට අනුකූලව කරගෙන යා නොහැකි බවට එම පළාතේ
ආණ්ඩුකාරවරයාගෙන් ලැබුණුවාර්තාවක් අනුව හෝ අන්‍යාකාරයකින්
හෝ ජනාධිපතිවරයා සෑහීමකට පත් වුවහොත් ජනාධිපතිවරයා විසින්
ප්‍රකාශනයක් මගින් -

149

විධාන අනුව ක්‍රියා
කිරීම පැහැර හැරීම

පරිපාලනය ඇනහිටීම


150

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(අන පළාතේ පරිපාලනය සතු සියලුම කර්තව්‍ය හෝ ඉන්කිසිවක්
හෝ ආණ්ඩුකාරවරයා වෙත හෝ පළාත් සභාව නොවන
එම පළාතේ වෙනත් යම් මණ්ඩලයක් හෝ අධිකාරයක්
වෙත පැවරී ඇති හෝ ඔහු හෝ එය විසින් ක්‍රියාත්මක කරනු
ලැබිය හැකි සියලුම බලතල හෝ ඉන් කිසිවක් හෝ තමන්
වෙත පවරා ගත හැක්කේ ය;

(ආ) පළාත් සභාවේ බලතල පාර්ලිමේන්තුව විසින් හෝ එහිබලය
යටතේ ක්‍රියාත්මක කළ යුතුබව ප්‍රකාශ කළ හැක්කේ ය;

(අල) ප්‍රකාශනයේ පරමාර්ථ සාර්ථක කර ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය
ලෙස හෝ උචිත ලෙස ජනාධිපතිවරයාට පෙනී යන
ආකාරයේ ආනුෂංගික විධිවිධාන සැලැස්විය හැක්කේ ය:

එසේ වුවද, යම් අධිකරණයකට පැවරී ඇතිහෝයම් අධිකරණයක්
විසින් ක්‍රියාත්මක කළ හැකි කිසිම බලයක් ජනාධිපතිවරයා වෙත
පවරා ගැනීම පිණිස මේ අනුව්‍යවස්ථාවේ කිසිවකින් බලය
නොලැබෙන්නේ ය.

(2) ඊට පසුව කරනු ලබන ප්‍රකාශනයක් මගින් එවැනි යම්
ප්‍රකාශනයක් ප්‍රත්‍යාදිෂ්ට කිරීම හෝ වෙනස් කිරීම හෝ කළ හැක්කේ ය.

(3) මේ ව්‍යවස්ථාව යටතේ වූ සෑම ප්‍රකාශනයක් ම පාර්ලිමේන්තුව
වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලැබිය යුතු අතර, එම ප්‍රකාශනය ඊට කලින්
වූ ප්‍රකාශනයක් ප්‍රත්‍යාදිෂ්ට කිරීම සඳහා වූ ප්‍රකාශනයක් වන
අවස්ථාවක හැර, දින දහහතරක් වූ කාලසීමාවක් ඉකුත් වීමට පෙර
එය පාර්ලිමේන්තුව විසින් යෝජනා සම්මතයක් මගින් අනුමත කරනු
ලැබිණි නම් මිස, එහි බලපෑම දින දහහතරක කාලයක් ඉකුත් වූවිට
අවසන් වන්නේ ය:

එසේ වුව ද, (කලින් වූ ප්‍රකාශනයක් ප්‍රත්‍යාදිෂ්ට කිරීම සඳහා වූ
ප්‍රකාශනයක් නොවන) එවැනි ප්‍රකාශනයක් පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා
හැර තිබෙන අවස්ථාවක කරනු ලැබුවහොත් හෝ මේ අනුව්‍යවස්ථාවේ
සඳහන් දින දහහතරක කාලසීමාව ඇතුළත පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා
හරිනු ලැබුවහොත් සහ එම කාලසීමාව ඉකුත්වීමට පෙර එළුම ප්‍රකාශනය
සම්බන්ධයෙන් යෝජනා සම්මතයක් පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත
කර නොමැතිනම්‌, පාර්ලිමේන්තුව ඊළඟට සංස්ථාපනය වී ප්‍රථම වරට
රැස්වන දිනයේ සිට දින දහහතරක කාලසීමාවක් ඉකුත් වීමට පෙර
එම ප්‍රකාශනය අනුමත කරන යෝජනා සම්මතයක් පාර්ලිමේන්තුව
විසින් සම්මත කරනු ලැබුවහොත් මිස, එහි බලපෑම පාර්ලිමේන්තුව
එසේ රැස් වූ දිනයේ සිට දින දහහතරක් ඉකුත් වූ විට අවසන්
වන්නේ ය.

(4) එසේ අනුමත කරන ලද ප්‍රකාශනයක්‌, එය කලින් ප්‍රත්‍යාදිෂ්ට
කරනු ලැබුවහොත් මිස එය නිකුත්කරන ලද දිනයේ සිට මාස දෙකක
කාලයක් ඉකුත් වූ විට එහි බලපෑම අවසාන විය යුත්තේ ය:


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

එසේ වුව ද, එම ප්‍රකාශනය දිගට ම බලපවත්නා පිණිස අනුමත
කරන යෝජනා සම්මතයක් පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කළහොත්
සහ එසේ සම්මත කරන සෑම වාරයකදී ම, ප්‍රකාශනය, ප්‍රත්‍යාදිෂ්ට
කරනු ලැබුවහොත් මිස, එම ප්‍රකාශනයේ බලපෑම මේ අනුව්‍යවස්ථාව
යටතේ අවසාන විය යුතු දිනයේ සිට වැඩි දුර මාස දෙකක කාල
සීමාවක් දිගට ම බලපැවැත්විය යුතුය. එහෙත් කිසිම අවස්ථාවක ඒ
ප්‍රකාශනය එක් අවුරුද්දකට වැඩි කාලයක් බලාත්මක නොවිය යුත්තේ ය:

එසේම තවදුරටත්‌, එවැනියම් මාස දෙකක කාල සීමාවක් ඇතුළත
පාරිලිමේන්තුව විසුරුවා හරිනු ලැබූ නමුත් එකීකාල සීමාව ඇතුළත
එම ප්‍රකාශනය දිගට ම බලපවත්වන පිණිස යෝජනා සම්මතයක්
පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරනු ලැබ නොමැති අවස්ථාවක,
පාර්ලිමේන්තුව ඊළඟට සංස්ථාපනය වී ප්‍රථම වරට රැස්වන
දිනයේ සිට දින දහහතරක් ඉකුත් වීමට පෙර, ඒ ප්‍රකාශනය දිගට ම
බලපවත්වන පිණිස පාර්ලිමේන්තුව විසින් යෝජනා සම්මතයක්
සම්මත කරනු ලැබුවහොත් මිස ඒ ප්‍රකාශනයේ බලපෑම එකී දින
දහහතරක් වූ කාලසීමාව ඉකුත් වීමේ දී අවසාන වන්නේ ය.

(5) මෙම ව්‍යවස්ථාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද (1) වන
අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ තමා විසින් ප්‍රකාශනයක් කිරීමෙන් දින
දහහතරක් ඇතුළත සහ එම අනුව්‍යවස්ථාවේ සඳහන් කාරණා අතුරින්
කිසිවක් සම්බන්ධයෙන් තමා සෑහීමට පත්වීම සඳහා ජනාධිපතිවරයා
විසින් එම කාරණා සම්බන්ධයෙන් දින හැටක කාලසීමාවක්
ඇතුළත විභාග කර වාර්තා කිරීම සඳහා විශ්‍රාමලත් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ
විනිශ්චයකාරවරයකුපත් කළ හැක්කේ ය. එසේ පත් කරන ලද
විනිශ්චයකාරවරයකුට, එම පරීක්ෂණය සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂණ
කොමිෂන් සභා පනත යටතේ පත්කරන ලද කොමසාරිස්වරයකු සතු
බලතල ඇත්තේ ය. ඒ විනිශ්චයකාරවරයාගේ වාර්තාව ලැබුණු විට,
(1) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ කරන ලද ප්‍රකාශනය ජනාධිපතිවරයා
විසින් ප්‍රත්‍යාදිෂ්ට කළ හැක්කේ ය.

(6) මේ ව්‍යවස්ථාව යටතේ කරන ලද ප්‍රකාශනයක් සියලු කාර්ය
සඳහා තීරණාත්මක විය යුතු අතර, ඒ ගැන කිසිම අධිකරණයක දී
ප්‍රශ්න කරනු නොලැබිය යුත්තේ ය. තව ද, කිසිම අධිකරණයක් හෝ
විනිශ්චය අධිකාරයක් විසින් එම ප්‍රකාශනය හෝ එය නිකුත් කිරීමට
හේතු පිළිබඳව හෝ විභාග කිරීම හෝ ඒ පිළිබඳව මතයක් ප්‍රකාශ
කිරීම හෝ වෙනත් යම් ආකාරයකින් ඒ ගැන ප්‍රශ්න කිරීම හෝ
නොකළ යුත්තේ ය.

154ඕ. (1) පළාත් සභාවක බලතල පාර්ලිමේන්තුව විසින් හෝ
පාර්ලිමේන්තුවේ බලය යටතේ ක්‍රියාත්මක කළ යුතුබව 154ඔ
වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ නිකුත්කරන ලද
ප්‍රකාශනයකින් ප්‍රකාශයට පත්කර ඇති අවස්ථාවක -

(අ) ප්‍රඥප්ති සම්පාදනය කිරීමට පළාත් සභාවට ඇති බලය
පාර්ලිමේන්තුව විසින් ජනාධිපතිවරයාට පැවරීම සහ

151

පළාත් සභාවක බලතල
පාර්ලිමේන්තුව විසින්
ජනාධිපතිවරයාට
පැවරීම


152

මුල්‍ය ස්ථායීභාවය

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

එසේ පවරන ලද බලය සුදුසුයයි ජනාධිපතිවරයා අදහස්
කරන කොන්දේසිවලට යටත්ව, තත් කාර්යය සඳහා
ජනාධිපතිවරයා විසින් නිශ්චිතව සඳහන් කරනු ලබන
වෙනත් යම් අධිකාරයකට පවරා දීමට පාර්ලිමේන්තුව විසින්
ජනාධිපතිවරයාට බලය දීම;

(ආ) පාර්ලිමේන්තුවේ සභා වාර නොපවත්නා කාලයක් තුළ දී
පළාතේ පළාත් සභා අරමුදලින් දරනු ලබන වියදම් සඳහා
පාරිලිමේන්තුවේ අනුමතය අපේක්ෂාවෙන් ජනාධිපතිවරයා
විසින් ඒ වියදම් සඳහා බලය දීම නීත්‍යනුකූල වන්නේ ය.

(2) 154ඔ වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ නිකුත්
කරන ලද ප්‍රකාශනයක් බලපවත්වන අතරතුර දී පාර්ලිමේන්තුව විසින්
හෝ ජනාධිපතිවරයා විසින් හෝ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (අ) ඡේදයේ
සඳහන් වෙනත් අධිකාරයක් විසින් සාදන ලද ප්‍රඥප්තියක්, එම පළාත්
සභාව විසින් සංශෝධනය කරනු ලබන තුරු හෝ ඉවත් කරනු ලබන
තුරු දිගට ම බලපැවැත්විය යුත්තේ ය.

154ක. (1) ශ්‍රීලංකාවේ හෝ එහි දේශයේ යම් කොටසක මුල්‍ය
ස්ථායීභාවයට හෝ මුල්‍ය කීර්තියට තර්ජනයක් වන අවස්ථාවක් පැන
නැඟී ඇති බවට ජනාධිපතිවරයා සෑහීමකට පත් වුවහොත්‌, ඔහු විසින්
ප්‍රකාශනයක් මගින් ඒ බවට වූ ප්‍රකාශයක් කළ හැක්කේ ය.

(2) (1) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේනිකුත් කරන ලද ප්‍රකාශනයක්-

(අ) ඊට පසුව කරන ලද ප්‍රකාශනයක් මගින් ප්‍රත්‍යාදිෂ්ට කිරීම
හෝ වෙනස් කිරීම හෝ කළ හැක්කේ ය;

(ආ) පාර්ලිමේන්තුව ඉදිරියේ තැබිය යුත්තේ ය;

(ඇ) මාස දෙකක කාල සීමාවක් ඉකුත් වීමට පෙර
පාර්ලිමේන්තුවේ යෝජනා සම්මතයක් මගින් අනුමත
කරනු ලැබුවහොත් මිස, එකී මාස දෙකක් වූ කාල සීමාව
ඉකුත් වීමේ දී බලාත්මක වීම අවසන් වන්නේ ය:

එසේ වුව ද, ප්‍රකාශනය පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැර තිබෙන
කාලයක කරනු ලැබුවහොත් හෝ (ඇ) ඡේදයේ සඳහන් මාස දෙකක
කාල සීමාව ඇතුළත පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හරිනු ලැබූ නමුත් එම
කාල සීමාව ඉකුත් වීමට පෙර එම ප්‍රකාශනය සම්බන්ධයෙන් යෝජනා
සම්මතයක් පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරනු නොලැබුවහොත්
පාරිලිමේන්තුව ඊළඟට සංස්ථාපනය වී ප්‍රථම වරට රැස්වන දිනයේ
සිට දින තිහක් වූකාල සීමාවක් ඉකුත් වීමට පෙර එම ප්‍රකාශනය
අනුමත කරන යෝජනා සම්මතයක් පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත
කරනු ලැබුවහොත් මිස, එකී දවස් තිහක් වූ කාලසීමාව ඉකුත් වූ විට,
එකී ප්‍රකාශයේ බලපෑම අවසන් වන්නේ ය.

(3) (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ සඳහන්කර ඇති යම් ප්‍රකාශනයක්
ක්‍රියාත්මකව පවතින කාල සීමාව ඇතුළත, විධානවල සඳහන් කරනු


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ලැබෙන අන්දමේ නිසි මුල්‍ය ප්‍රතිපත්ති අනුගමනය කරන ලෙසට ද
තත් කාර්යය සඳහා ප්‍රමාණවත් යයි ජනාධිපතිවරයා විසින් අදහස්
කරනු ලබන වෙනත් ක්‍රියාමාර්ග සම්බන්ධයෙන් ද යම් පළාතක
ආණ්ඩුකාරවරයකුට ජනාධිපතිවරයා විසින් විධාන නිකුත් කළ
හැක්කේ ය.

(4) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද එවැනි යම්
විධානයකට -

(අරා පළාතක කටයුතු සම්බන්ධයෙන් සේවයේ යෙදී සිටින
සියලුම තැනැත්තන්ගේ හෝ යම් පන්තියකට අයත්
තැනැත්තන්ගේ වැටුප් සහ දීමනා අඩු කිරීමට නියම
කෙරෙන විධිවිධානයක් ද;

(ආ) පළාත්සභා අරමුදලකට හෝ එම අරමුදලෙන් ගෙවීම සඳහා
විධිවිධාන සැලැස්වෙන සියලු ප්‍රඥප්ති පළාත් සභාව විසින්
සම්මත කරනු ලැබීමෙන් පසුව, ඒ ප්‍රඥප්ති ජනාධිපතිවරයා
විසින් සලකා බැලීම සඳහා වෙන්කර තැබිය යුතුබව නියම
කෙරෙන විධිවිධානයක් ද,

ඇතුළත් විය හැක්කේ ය.

154ග. (1) මේ පරිච්ඡේදය බලපැවැත්වීම ආරම්භ වන දිනයේ
සිට ක්‍රියාත්මක වන පරිදි, එක් එක් පළාතට මහාධිකරණයක් තිබිය
යුත්තේ ය. ඒ එක් එක් මහාධිකරණය අදාළ පළාතේ මහාධිකරණය
ලෙස නම් කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.

(2) අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා විසින් ඒ එක් එක් මහාධිකරණයට
අවශ්‍ය විනිශ්චයකාරවරුන් සංඛ්‍යාවක්‌, ශ්‍රී ලංකාවේ මහාධිකරණයේ
විනිශ්චයකාරවරුන් අතුරෙන් නම් කළ යුත්තේ ය. ඒ සෑම
විනිශ්චකාරවරයෙකු ම අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා විසින් මාරු කරනු
ලැබිය හැක්කේ ය.

(3) (අ) පළාත් ඇතුළත සිදු කරන වරදවල් සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රී
ලංකාවේ මහාධිකරණයේ මුල් අපරාධ අධිකරණ බලය
නීතියට අනුව ක්‍රියාත්මක කිරීම;

(ආ) 138 වන ව්‍යවස්ථාවේ කුමක් සඳහන්ව තිබුණ ද, යම්
නීතියකට යටත්ව, එම පළාත ඇතුළත මහෙස්ත්‍රාත්
අධිකරණ සහ ප්‍රාථමික අධිකරණ විසින්කරන ලද වරදකරු
කිරීම්‌, දණ්ඩන නියමයන් සහ ආඥාවන් සම්බන්ධයෙන්
අභියාචන සහ ප්‍රතිශෝධන අධිකරණ බලය ක්‍රියාත්මක
කිරීම;

(ඇ) පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීති මගින් විධිවිධාන සලස්වනු
ලබන ආකාරයේ වෙනත් අධිකරණ බලය සහ බලතල
ක්‍රියාත්මක කිරීම,

මහාධිකරණය

153


154

පළාත් සභාවල
කර්තව්‍ය, බලතල හා
ඒවායේ මන්ත්‍රීවරුන්
තෝරා පත්කර ගැනීම

ආදිය

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ඒ සෑම මහාධිකරණයක් විසින්ම කළ යුත්තේ ය.
(4) එකී සෑම මහාධිකරණයකට ම, නීතියට අනුව -

(අ) පළාත ඇතුළත නීතිවිරෝධි ලෙස රඳවා තබාගෙන ඇති
යම් තැනැත්තන් සම්බන්ධයෙන් හේබියස් කෝපුස් රිට්
ආඥා ස්වභාවයේ වූ ආඥා; සහ

(ආ) පළාත ඇතුළත -
(1) යම්නීතියක්; හෝ

(11) එම පළාත සඳහා පිහිටුවන ලද පළාත් සභාව විසින්
සාදන ලද ප්‍රඥප්තියක් යටතේ බලතල ක්‍රියාත්මක කරන
යම් තැනැන්තකුට විරුද්ධව සර්ටියෝරාරි, තහනමි,
ප්‍රොසිඩෙන්ඩෝ, මන්ඩාමුස් සහ ක්වෝ වොරන්ටෝ
යන රිට් ආඥාවල ස්වභාවයේ වූ ආඥා,

පළාත්සභා ලැයිස්තුවේ දක්වා ඇතියම්කාරණයක් සම්බන්ධයෙන්
නිකුත් කිරීමට අධිකරණ බලය ඇත්තේ ය.

(5) පළාත ඇතුළත යම් මුල් අවස්ථා අධිකරණයක පරිපාලනය
සම්බන්ධයෙන් පරික්ෂා කර වාර්තා කිරීමේ බලය අධිකරණ සේවා
කොමිෂන් සභාව විසින්යම් මහාධිකරණයකට පැවරිය හැක්කේ ය.

(6) (3) (ආ) හෝ (ඇ) ඡේද හෝ (4) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ හෝ
තම අධිකරණ බලය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ලා එවැනි යම් අධිකරණයක්
විසින්කරන ලද අවසාන ආඥාවකින්, නඩු තීන්දුවකින් හෝ දණ්ඩන
නියමයකින් අතෘප්තියට පත් යම් තැනැන්තකු විසින් ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවේ සහ වෙනත් යම් නීතියක විධිවිධානවලට යටත්ව ඊට
විරුද්ධව 138 වන ව්‍යවස්ථාවට අනුකූලව අභියාචනාධිකරණය වෙත
අභියාචනයක් ඉදිරිපත්කළ හැක්කේ ය.

154ච. පාර්ලිමේන්තුව විසින්‌, නීති මගින් -

(අ) පළාත් සභාවල මන්ත්‍රීවරුන් තෝරා පත්කර ගැනීම සහ එම
සභාවල සාමාජිකත්වය ලැබීම සඳහා සුදුසුකම්‌;

(ආ) ඒ සෑම සභාවක් ම විසින් කටයුතු කරගෙන යාමේ දී
අනුගමනය කළ යුතු කාර්ය පටිපාටිය;

(අ) පළාත් සභාවල මන්ත්‍රීවරුන්ගේ වැටුප් සහ දීමනා; සහ

(ඈ) මේ පරිච්ඡේදයේ ප්‍රතිපත්ති සහ විධිවිධාන ක්‍රියාත්මක
කිරීමේ කාර්යය සඳහා අවශ්‍ය වෙනත් යම් කාරණයක්
සහ මේ පරිච්ඡේදයේ විධිවිධානවලට සම්බන්ධ හෝ
ආනුෂංගික කාරණා,

සම්බන්ධයෙන් විධිවිධාන සැලැස්විය යුත්තේ ය.


155

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

154ජ. (1) පහත සඳහන් අයගෙන් සමන්විත මුදල් කොමිෂන් මුදල් කොමිෂන් සභාව
සභාවක් විය යුත්තේ ය:-

(අ) ශ්‍රීලංකා මහ බැංකුවේ අධිපතිවරයා;
(ආ) භාණ්ඩාගාරයේ ලේකම්වරයා; සහ

[ අල) එක් එක් තැනැත්තා මුල්‍ය, නීතිය, පරිපාලනය, ව්‍යාපාර
හෝ ශාස්ත්‍රීය යන ක්ෂේත්‍රයක කැපී පෙණුනු හෝ උසස්
නිලතල දැරූ හෝ තැනැත්තන් විය යුතුවූ ද ප්‍රධාන ජන
වර්ග තුන නියෝජනය කිරීම සඳහා, 41අ වන ව්‍යවස්ථාවේ
විධිවිධානවලට යටත්ව ජනාධිපතිවරයා විසින් පත් කරනු
ලබන්නා වූද වෙනත් සාමාජිකයන් තිදෙනෙක්‌. ]

(2) කලින්මිය ගියහොත්‌, ඉල්ලා අස්වුවහොත් හෝ ධුරයෙන් ඉවත්
කරනු ලැබුවහොත් මිස, කොමිෂන් සභාවේ සෑම සාමාජිකයෙකුම
අවුරුදුතුනක කාලයකට ධුරය දරන්නේ ය.

121

(3) පළාතේ අවශ්‍යතා සපුරාලීමේ කාර්යය සඳහා ප්‍රමාණවත්
අරමුදල්, ආණ්ඩුව විසින් කොමිෂන් සභාවේ නිර්දේශ අනුව සහ
කොමිෂන් සභාව විමසා වාරිෂික අයවැය ලේඛනයෙන් වෙන්කර
දිය යුත්තේ ය.

(4) (අ) පළාත් සඳහා ආණ්ඩුව විසින් වාර්ෂිකව ප්‍රදානය කරනු
ලබන අරමුදල් පළාත් අතර බෙදා දීමේ දී අනුගමනය කළ
යුතු ප්‍රතිපත්ති; සහ

(ආ) පළාත්වල මුදල් කටයුතු සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයා
විසින් කොමිෂන් සභාවට යොමුකරන ලද වෙනත් යම්
කාරණයක්‌,

සම්බන්ධයෙන් ජනාධිපතිවරයාට නිර්දේශ ඉදිරිපත් කිරීම
කොමිෂන් සභාවේ කාර්යය වන්නේ ය.

(5) රට තුළ ප්‍රාදේශීය සංවර්ධනයක් අත්කර ගැනීම අරමුණු
කර කොමිෂන් සභාව විසින් ඒ ප්‍රතිපත්ති පිළියෙළ කළ යුතු අතර ඒ
අනුව -

(අ) එක්එක් පළාතේ ජන සංඛ්‍යාව;

(ආ) එක් එක් පළාතේ ඒක පුද්ගල ආදායම;

(අල) විවිධ පළාත් අතර ආර්ථික විෂමතා අනුක්‍රමිකව අඩු කිරීමේ
අවශ්‍යතාව; සහ

(ඈ) එක් එක් පළාතේ ඒක පුද්ගල ආදායම සහ පළාත් අතර
වැඩිම ඒක පුද්ගල ආදායම අතර වෙනස අනුක්‍රමිකව අඩු
කිරීමේ අවශ්‍යතාව,

සැලකිල්ලට ගත යුත්තේ ය.

 

121- දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 37 වන වගන්තිය මගින් 154ප. ව්‍යවස්ථාරව් (1) (ඇ) රඡ්දය ඉවන්රකාට එ රවචනුවට ආරදිශ
කරන ලදී විසිවන ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරයි 42 වන වගන්තිය මගින් එකී 154පජ ව්‍යවස්ථාරව් (1)(ඇ) රඡ්දය ඉවන්රකාට රම්ම අලුත (1)(ඇ)
ලඡ්දය ආරද්ශ කරන ලදී


156

මේ පරිච්ඡේදය
යටතේ වූ බලතල
ක්‍රියාත්මක නොකිරීමට
පළාත් සභාවකට

හැකියාව සලඝන
විශේෂ විධිවිධාන

අන්තර්කාලීන පියවර

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(6) කොමිෂන් සභාව විසින් ස්වකීය කාර්ය පටිපාටිය තීරණය
කරනු ලැබිය යුතු අතර, පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීති මගින් කොමිෂන්
සභාව වෙත පවරනු ලබන බලතල කොමිෂන් සභාවේ කාර්ය ඉටු
කිරීමේ දී කොමිෂන් සභාව සතුවන්නේ ය.

(7) මුල්‍ය කොමිෂන් සභාව විසින් මේ ව්‍යවස්ථාව යටතේ
කරනු ලබන සෑම නිර්දේශයක් ම පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත් කිරීමට
ජනාධිපතිවරයා විසින් කටයුතු සැලැස්විය යුතු අතර, ඒ නිර්දේශ මත
ගනු ලැබූ ක්‍රියා කවරේදැයි පාර්ලිමේන්තුවට දැනුම් දිය යුත්තේ ය.

(8) එවැනි අරමුදල්වල ප්‍රමාණවත්භාවයට හෝ කොමිෂන් සභාව
විසින් කරන ලද යම් නිර්දේශයකට හෝ සකස් කරන ලද යම්‌
ප්‍රතිපත්තියකට අදාළ යම් ප්‍රශ්නයක් සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂා කිරීම
හෝ කවර ආකාරයකින් වුව ද එවැන්නක් භාර ගැනීම, තීරණය කිරීම
හෝ ඒ පිළිබඳව ආඥාවක් කිරීම කවර වුව ද අධිකරණයක් හෝ
විනිශ්චය අධිකාරයක් විසින් නොකළ යුත්තේ ය.

154ට. (1) නවවන උපලේඛනයේ පලළාත් සභා ලැයිස්තුවේ හෝ
සමගාමී ලැයිස්තුවේ දක්වා ඇතියම්කාරණයක් හෝයම්කාරණයකින්
කොටසක් සම්බන්ධයෙන් 154උ ව්‍යවස්ථාව යටතේ වූ ස්වකීය බලතල
ක්‍රියාත්මක නොකිරීමට, පළාත් සභාවක් විසින්, යෝජනා සම්මතයක්
මගින් තීරණය කළ හැක්කේ ය.

(2) පළාත් සභාවක් විසින් (1) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ
යෝජනා සම්මතයක් සම්මත කර ඇත්තා වූ ද, ඒ යෝජනා
සම්මතයේ නියමයන් පාර්ලිමේන්තුව විසින් යෝජනා සම්මතයක්
මගින් පිළිගෙන ඇත්තා වූ ද, අවස්ථාවක, 154උ ව්‍යවස්ථාව යටතේ
ඒ පළාත් සභාවේ බලතල, ඒ යෝජනා සම්මතයේ නිශ්චය කොට
දැක්වෙන කාරණය කෙරෙහි ව්‍යාප්ත නොවන සේ සැලකිය යුතු
අතර, ඒ පළාත් සභාව පිහිටුවා ඇත්තේ යම් පළාතක් සඳහා ද,
ඒ පළාතට අදාළ වන සේ ඒ කාරණය සම්බන්ධයෙන්‌, 154
ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට අනුකූලව නොව අන්‍යාකාරයෙන්,
පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීති සාදනු ලැබිය හැක්කේ ය.

154ඩ. මේ පරිච්ඡේදයේ විධිවිධාන ක්‍රියාත්මක කිරීම හෝ
ඒ සඳහා අවශ්‍ය පරිපාලනමය වෙනස්කම් සඳහා හෝ කිසියම්‌
දුෂ්කරතාවක් ඉවත් කිරීමේ කාර්යය සඳහා හෝ ගැසට් පත්‍රයේ
පළ කරන නියමයක් මගින් ජනාධිපතිවරයා විසින් ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට අනනුකූල නොවන්නා වූ ද, අවශ්‍ය
යැයි හෝ යෝග්‍ය යැයි ඔහුට පෙනී යන්නා වූ ද, යම් ක්‍රියා කිරීම
හෝ විධාන දීම හෝ කළ හැක්කේ ය.]


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

77111 වන පරිච්ඡේදය

මහජන ආරක්ෂාව

155. (1) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන තෙක්
බලපැවැත් වූසංශෝධිත මහජන ආරක්ෂක ආඥපනත පාර්ලිමේන්තුව
විසින් පනවන ලද පනතක් සේ සැලකෙන්නේ ය.

(2) මහජන ආරක්ෂක ආඥාපනත යටතේ හෝ මහජන ආරක්ෂාව
පිළිබඳව තත් කාලයේ බලපවත්නා නීතිය යටතේ හෝ හදිසි අවස්ථා
නියෝග සෑදීමේ බලයට, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන හැර
වෙනත් කවර වූ හෝනීතියක විධිවිධාන යටපත් කිරීමේ, සංශෝධනය
කිරීමේ හෝ අත්හිටුවීමේ නෛතික බලය ඇති නියෝග සෑදීමේ බලය
ද ඇතුළත් වන්නේ ය.

(3) යම් නීතියක විධිවිධාන යටපත් කිරීමේ, සංශෝධනය කිරීමේ
හෝ ඒ විධිවිධාන ක්‍රියාත්මක වීම අත්හිටුවීමේ නෛතික බලය ඇති
හදිසිඅවස්ථා නියෝග සෑදීමට ජනාධිපතිවරයාට බලය පවරන මහජන
ආරක්ෂාවට අදාළ යම් නීතියක විධිවිධාන, ඒ විධිවිධාන ක්‍රියාත්මක
කරමින් ඒ නීතිය යටතේ ප්‍රකාශනයක් කරනු ලැබූ විට මිස, ක්‍රියාත්මක
නොවිය යුත්තේ ය.

122/(3අ) නවවන උපලේඛනයේ දක්වා ඇතිකවර හෝ කාරණයක්

සම්බන්ධයෙන් හෝ පලළාත් සභාවක් විසින් සාදන ලද ප්‍රඥප්තියක්
අතික්‍රමණය කිරීමේ, සංශෝධනය කිරීමේ හෝ ක්‍රියාත්මක වීම
අත්හිටුවීමේ ප්‍රතිඵලය ඇත්තා වූ හෝ හදිසි අවස්ථා නියෝග, මහජන
ආරක්ෂක ආඥාපනත යටතේ හෝ මහජන ආරක්ෂාවට අදාළව
තත් කාලයේ බලපවත්නා නීතිය යටතේ හෝ සෑදීම ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවේ මීට ඉහතින් ඇති විධිවිධානවල ඇතුළත් කිසිවකින්
තහනම් කරන්නාක් සේ නොසැලකිය යුත්තේ ය.]

(4) එවැනි ප්‍රකාශනයක් කරනු ලැබූ විට ඒ බව, මේ ව්‍යවස්ථාවේ
අනෙකුත් විධිවිධානවලට යටත්ව, නොපමාව ම පාර්ලිමේන්තුවට
දන්වා යැවිය යුත්තේ ය; තව ද ඒ අනුව -

(1) ඒ ප්‍රකාශනය නිකුත් කරනු ලැබුවේ පාර්ලිමේන්තුව
විසුරුවා හරිනු ලැබීමෙන් පසුව නම, ඒ ප්‍රකාශනයෙහි
පාර්ලිමේන්තුව රැස්වීම සඳහා කලින් දිනයක් නියම කර
ඇතොත් මිස, ඒ ප්‍රකාශනයෙන් අනතුරුව එළඹෙන දසවන
දිනයෙහි පාර්ලිමේන්තුව රැස්වීම පිණිස කරන කැඳවීමක්
සේ ඒ ප්‍රකාශනය ක්‍රියාත්මක වන්නේ ය. පාර්ලිමේන්තුව
රැස්වීම සඳහා ඒ ප්‍රකාශනයෙහි යම් දිනයක් නියම කරනු
ලබන්නේ නම් ඒ දිනය එකී ප්‍රකාශනය කළ දින සිට දින
තුනක් ඉකුත්වූ පසුළඑුළඹෙන දිනයක් විය යුත්තේ ය. තව ද,
එසේ කැඳවනු ලැබූ පාර්ලිමේන්තුව ඒ ප්‍රකාශනයේ හෝ

මහජන ආරක්ෂාව

157

 

122- දහතුන්වන ආණ්ඩුබ්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 5 වන වගන්තිය මගින් ඇතුළන් කරන ලදී.


158

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

වැඩිදුරටත් කරනු ලැබූයම් ප්‍රකාශනයක හෝ කාලය ඉකුත්
වීම හෝ ඒ ප්‍රකාශනය හෝ වැඩි දුර ප්‍රකාශනය ප්‍රත්‍යාදිෂ්ට
කිරීම නැතහොත් මහ මැතිවරණය නිමවීම යන අවස්ථා
දෙකෙන් කලින් එළඹෙන අවස්ථාව තෙක් පවත්වා ගෙන
යා යුත්තේ ය. එකී කාලය ඉකුත් වූ විට හෝ ප්‍රත්‍යාදිෂ්ට
කිරීම කරනු ලැබූ විට හෝ මහ මැතිවරණය නිම වූවිට
හෝ එසේ කැඳවනු ලැබූ පාර්ලිමේන්තුව විසිරෙන්නේ ය.

(11) ඒ ප්‍රකාශනය කරනු ලැබූ දිනයේ දී, එදින සිට දින දහයක්
තුළ දී අවසන් නොවන පරිදි රැස්වීම් කල් තැබීමක් නිසා
හෝ වාර අවසාන කිරීමක් නිසා හෝ පාර්ලිමේන්තුව
විසංයුක්තව තිබුණේ නම්‌, දින දහයක් තුළ දී පාර්ලිමේන්තු
රැස්වීම සඳහා ප්‍රකාශනයක් නිකුත් කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.

(5) මහජන ආරක්ෂාවට අදාළ යම්නීතියක් යටතේ ප්‍රකාශනයක්
කිරීමෙන් ඒ නීතියේ විධිවිධාන ක්‍රියාත්මක කර ඇති අවස්ථාවක, මේ
ව්‍යවස්ථාවේ පසුව එළඹෙන විධිවිධානවලට යටත්ව, ඒ ප්‍රකාශනය කළ
දින සිට එක් මාසයක කාලයක් ඒ ප්‍රකාශනය ක්‍රියාත්මකව පැවතිය
යුත්තේ ය. එහෙත් ඒ කාලය අවසාන වීමට කලින් ඒ ප්‍රකාශනය
ප්‍රත්‍යාදිෂ්ට කිරීමට හෝ ඒ කාලය අවසානයේ දී නැතහොත් ඊට
පෙර යම් වැඩි දුර ප්‍රකාශනයක් කිරීමට හෝ එකී ක්‍රියාත්මක වීමෙන්
හානියක් නොවන්නේ ය.

(6) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (3) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ සඳහන් මහජන
ආරක්ෂාවට අදාළ යම් නීතියක යම් විධිවිධාන, ඒ නීතිය යටතේ
ප්‍රකාශනයක් කිරීමෙන් ක්‍රියාත්මක කර ඇති අවස්ථාවක, ඒ ප්‍රකාශනය
පාරිලිමේන්තුවේ යෝජනා සම්මතයකින් අනුමත කරනු ලැබ ඇත්නම්
මිස, ඒ විධිවිධාන ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබූ දින සිට දින දාහතරක
කාලයකට පසු, ඒ ප්‍රකාශනය නිර්බල විය යුත්තේ ය:

එසේ වුව ද -
(අරා) ඒ ප්‍රකාශනය කරන දිනයේ දී පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා
හරිනු ලැබ තිබේ නම්; හෝ

(ආ) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (4) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (10) වන
අනුඡේදයේ සඳහන් පරිදි එුවැනියම් රැස්වීම්‌ කල් තැබීමක්
හෝ වාර අවසාන කිරීමක් හෝ නිසා ඒ දිනයේ දී
පාරිලිමේන්තුව විසංයුක්තව තිබේ නම; හෝ

(ඇ) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (4) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (1) වන සහ (11)
වන අනුඡේදවලින් විධිවිධාන සලස්වා ඇති පරිදි, කැඳවනු
ලැබූ විට පාර්ලිමේන්තුව රැස් නොවේ නම්‌,

පාරිලිමේන්තුව ඊළඟට රැස් වී කටයුතු කරන දිනයෙහි ඒ


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

රැස්වීමේ දීඒ ප්‍රකාශනය යෝජනා සම්මතයක් මගින් පාර්ලිමේන්තුව
විසින් අනුමත කරනු ලැබුවහොත් මිස පාර්ලිමේන්තුව ඊළඟට රැස්වී

කටයුතුකරන දිනයෙන් පසුදින දහයක් අවසානයේ දී ඒ ප්‍රකාශනය
නිර්බල වන්නේ ය.

(7) මහජන ආරක්ෂාවට අදාළ යම් නීතියක විධිවිධාන ක්‍රියාත්මක
කරන ලද දිනයේ සිට දින දාහතරක කාලයක් ඇතුළත දීමේ
ව්‍යවස්ථාවේ (6) වන අනුව්‍යවස්ථාවෙහි සඳහන් ප්‍රකාශනයක්
ප්‍රත්‍යාදිෂ්ට කරනු ලැබූ විටක හෝ (6) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ
විධිවිධානවලට අනුකූලව එවැනි ප්‍රකාශනයක් නිර්බල වූ විටක, එසේ
ප්‍රත්‍යාදිෂ්ට කිරීමේ නැතහොත් නිර්බල වීමේ දින සිට එළඹෙන දින
තිහක් ඇතුළත දී කරනු ලබන කිසිම ප්‍රකාශනයක්‌, එම ප්‍රකාශනය
කිරීම පාර්ලිමේන්තුවේ යෝජනා සම්මතයක් මගින් අනුමත කරනු
ලබන තෙක්‌, ක්‍රියාත්මක නොවිය යුත්තේ ය.

1231(8) ඉවත්කරන ලදී]

12319) ඉවත්කරන ලදී]

1241()] මේ ව්‍යවස්ථාවේ (3) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ සඳහන්

අන්දමේ විධිවිධාන ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා වූයම් ප්‍රකාශනයක්
පාර්ලිමේන්තුව විසින්‌ අනුමත නොකරනු ලැබුවේ නම්, එසේ අනුමත
කරනු ලැබූවහාම ඒ ප්‍රකාශනයේ වලංගු භාවය සහ නීතියෙහි ලා එහි
යම් බලපෑමක් ඇතහොත් එය නතර විය යුතුනමුත් ඒ ප්‍රකාශනය
යටතේ නීත්‍යනුකූලව එවකටත් කර තිබුණු කිසිවකට ඉන් හානියක්
නොවන්නේ ය.

1241(9)] කැඳවනු ලැබූ විට පාර්ලිමේන්තුව රැස් නොවීමේ

හේතුවෙන් ප්‍රකාශනයක් කිරීම පිළිබඳව පාර්ලිමේන්තුවට දැනුම්
දීමට හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ අනුමතය ලබා ගැනීමට හෝ නොහැකි
වන්නේ නම්, ඒ ප්‍රකාශනයේ වලංගු භාවය හෝ ක්‍රියාත්මක වීම හෝ
කෙරෙහි 125:මේ ව්‍යවස්ථාවේ (6) වන හෝ (7) වන අනුව්‍යවස්ථාවල
ඇතුළත්| කිසිවක් බලනොපාන්නේ ය:

එසේ වුව ද, එවැනි අවස්ථාවක දී, ඉන් පසු හැකිතාක් ඉක්මනින්
පාර්ලිමේන්තුව නැවත කැඳවිය යුත්තේ ය.

159

 

123- දසවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 2(1) වගන්තිය මගින් (රි) සහ (9) වන රඡ්දි ඉවන් කරන ලදී

124- දසවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 2(2) වන වගන්තිය මගින් මුල් (10) හා (11) අනුව්‍යවස්ථා (8) හා (9) ලලස නැවන අංක රයාදන

ලදී

125- දසවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 2(3) වන වගන්තිය මගින් "රම ව්‍යවස්ථාරව් (6) වන, (7) වන රහා (9) වන අනුව්‍යවස්ථාවල

ඇතුළන්' යන වචන හා අංක රවචනුවට ආරදශ ලදී


160

ජාතික පොලිස්
කොමිෂන් සභාවේ
සංයුතිය

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

2601977111 අ වන පරිච්ඡේදය

ජාතික පොලිස් කොමිෂන් සභාව

155අ. 271) 441අ වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව

ජනාධිපතිවරයා විසින් පත්කරනු ලබන සාමාජිකයන් පස් දෙනෙකුට
නොඅඩු සහ සාමාජිකයන් හත් දෙනෙකුට නොවැඩි සංඛ්‍යාවකින්
සමන්විත (මේ පරිච්ඡේදයේ "කොමිෂන් සභාව” යනුවෙන් සඳහන්
කරනු ලබන) ජාතික පොලිස් කොමිෂන් සභාවක් තිබිය යුත්තේ ය.
ජනාධිපතිවරයා විසින් එක් සාමාජිකයකු කොමිෂන් සභාවේ
සභාපතිවරයා ලෙස පත්කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.]

(2) යම් තැනැත්තකු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු, පළාත් සභා
මන්ත්‍රීවරයකු භහෝ පළාත් පාලන ආයතනයක සභිකයකුනම් හෝ
එවැන්නකු බවට පත් වුවහොත් හෝ එවැනි තැනැන්තකු කොමිෂන්
සභාවේ සාමාජිකයකු ලෙස පත් කරනු නොලැබිය යුතු අතර
සාමාජිකයකු වශයෙන් තවදුරටත් කටයුතු නොකළ යුත්තේ ය.

(3) කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකු ලෙස පත් කරනු ලැබීමට
පෙරාතුව ම රජයේ නිලධරයකු හෝ අධිකරණ නිලධරයකු හෝ
වශයෙන් රජයේ සේවයේ නියුක්තව සිටි සෑම තැනැත්තකු ම එකී
පත් කිරීම බලාත්මක වූ විට, තමා දරමින් සිටි ධුරය අත්හැරිය යුතු
අතර, රජයේ නිලධරයකු හෝ අධිකරණ නිලධරයකු හෝ වශයෙන්
තවදුරටත් පත් කරනු ලැබීමට ඔහු සුදුස්සෙක් නොවිය යුත්තේ ය:

එසේ වුව ද, එවැනි යම් තැනැන්තකු කොමිෂන් සභාවේ
සාමාජිකයකුව සිටීම නතර වන තෙක් හෝ, අවස්ථාවෝචිත පරිදි,
ඔහුරජයේ නිලධරයකු හෝ අධිකරණ නිලධරයකු හෝ වශයෙන්
සිටීනම් ඔහු විශ්‍රාම ගත යුතුවන්නා වූවයසට කොමිෂන් සභාවේ
සාමාජිකයකුව සිටිය දී ඔහුඑළඹුනහොත් හෝ ඒ සේවයට අදාළ
විශ්‍රාම වැටුප්, පාරිශ්‍රමික සහ වෙනත් දීමනා ගෙවීමට සම්බන්ධ යම්
විධිවිධානයක කාර්ය සඳහා, ඔහුරජයේ නිලධරයකු හෝ අධිකරණ
නිලධරයකු ලෙසත් රජයේ සේවයේ විශ්‍රාම වැටුප් සහිත ධුරයක් දරන
ලෙසත් සලකනු ලැබිය යුත්තේ ය.

12814) කොමිෂන් සභාවේ සෑම සාමාජිකයකුම, මේ ව්‍යවස්ථාවේ

(2) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ යම් නුසුදුසුකමකට පත් වුවහොත්
හෝ ජනාධිපතිවරයා අමතා යවන ලිපියක් මගින් තම ධුරයෙන්

 

126- දනහත්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 20 වන වගන්තිය මගින් 007111අ පරිච්ඡ්දය (ව්‍යවස්ථාව 155අ සිට 155ක) දක්වා

ඇතුළත් කරන ලදි,

127- දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 38(1) වන වගන්තිය මගින් මුල්‌ 155අ. (1) වන අනුව්‍යවස්ථාව ඉවන්රකාට එ රවනුවට
ආරදිශ කරන ලදී විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 43(1) වන වගන්තිය මගින් එකී 155අ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාව ඉවත්රකාට
එ රවනුවට රමම 155අ(1) ව්‍යවස්ථාව ආරද්ශ කරන ලදී

128 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 38(2) වන වගන්තිය මගින් මුල් 155අ. (4) වන අනුව්‍යවස්ථාව ඉවන්රකාට එ රවනුවට
ආරදිශ කරන ලදී විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 43(2) වන වගන්තිය මගින් එකී 155අ (4) වන අනුව්‍යවස්ථාව ඉවත්රකාට
එ රවනුවට රමම 155අ(4) අනුව්‍යවස්ථාව ආරදශ කරන ලදී


161
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

කලින් ඉල්ලා අස්වුවහොත් හෝ ජනාධිපතිවරයා විසින් ධුරයෙන්
ඉවත් කරනු ලැබුවහොත් හෝ චරිත දූෂණ වරදක් සම්බන්ධයෙන්
අධිකරණයක් විසින් වරදකරු කරනු ලැබුවහොත් හෝ ඔහු විෂයයෙහි
අශක්නුතා නියම කිරීමේ යෝජනා සම්මතයක් 81 වන ව්‍යවස්ථාවට
අනුකූලව සම්මත කරනු ලැබ ඇත්නම් හෝ මේ ව්‍යවස්ථාවේ (6)
වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ ඔහු සිය ධුරය හැර ගියාක් සේ සලකනු
ලබන්නේ නම් හෝ මිස, එවැනි සාමාජිකයකු වශයෙන් ඔහු පත්
කරනු ලැබූ දින සිට අවුරුදුතුනක කාලයක් ධුරය දැරිය යුත්තේ ය.]

(5) කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකු ලෙස නැවත පත් කරනු
ලැබීමට කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකු සුදුස්සකු විය යුතු අතර,
සාමාජිකයකුවශයෙන් ඔහුගේ ධුර කාලය අවසන් වීමෙන් පසුරජයේ
නිලධරයකු වශයෙන් හෝ අධිකරණ නිලධරයකු වශයෙන් පත්කරනු
ලැබීමට ඔහු සුදුස්සෙක් නොවිය යුත්තේ ය. වාර දෙකකට වඩා වැඩි
වාර ගණනක් කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකු ලෙස ධුරය දැරීමට
කිසිදු සාමාජිකයෙක් සුදුස්සකුනොවිය යුත්තේ ය.

(6) කොමිෂන් සභාවේ පූර්ව අනුමතය ලබා නොගෙන කොමිෂන්
සභාවේ අනුක්‍රමික රැස්වීම්‌ තුනකට කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයා
හෝ සාමාජිකයකු හෝ නොපැමිණි අවස්ථාවක දී ඒ රැස්වීම්‌ අතුරෙන්
තුන්වන රැස්වීමේ දින සිට ඔහු සිය ධුරය හැර ගියාක් සේ සලකනු
ලැබිය යුතු අතර, කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයා හෝ සාමාජිකයකු
හෝ වශයෙන් නැවත පත් කරනු ලැබීමට ඔහු සුදුස්සෙක් නොවිය
යුත්තේ ය.

(7) පාර්ලිමේන්තුව විසින් තීරණය කරනු ලබන දීමනා කොමිෂන්
සභාවේ සභාපතිවරයාට සහ සාමාජිකයන්ට ගෙවිය යුත්තේ ය. එම
දීමනා ඒකාබද්ධ අරමුදලට වැය බරක්විය යුතු අතර සභාපතිවරයාගේ
හෝ සාමාජිකයන්ගේ ධුර කාලය තුළ දී ඒ දීමනා අඩු නොකළ
යුත්තේ ය.

(8) දණ්ඩ නීති සංග්‍රහයේ 1 වන පරිච්ඡේදයේ අර්ථානුකූලව
සහ කාර්ය සඳහා කොමිෂන් සභාවේ සභාපතිවරයා සහ සාමාජිකයන්
රජයේ සේවකයන් ලෙස සලකනු ලැබිය යුත්තේ ය.

155ආ. (1) කොමිෂන් සභාවේ යම් රැස්වීමක් සඳහා ගණපූරණය කොමිෂන් සභාවේ

291 සාමාජිකයන් පස් දෙනකු විය යුත්තේ ය.]                      රැස්වීම

(2) කොමිෂන් සභාවේ සියලුම රැස්වීම්වල මුලසුන සභාපතිවරයා
විසින් දැරිය යුත්තේ ය. ඔහු පැමිණ නොසිටි විටක දී ඒ රැස්වීමට
පැමිණ සිටින සාමාජිකයන් විසින් තමන් අතුරෙන් කෙනකු ඒ
රැස්වීමේ මුලසුන දැරීමට තෝරාපත්කර ගනු ලැබිය යුත්තේ ය.

 

129- විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 44(1) වන වගන්තිය මගින් 'සාමාපිකයන් හනර රදනකු විය යුන්රත් ය' යන වචන රවචනුවට
ආරද්ශ කරන ලදී


162

නීති කෘත්‍යවලින්
මුක්තිය

කොමිෂන් සභාවේ
ලේකම්වරයා

පිරිවැය සහ වියදම්‌

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(3) කොමිෂන් සභාවේ තීරණ, ඒ තීරණය ගනු ලබන රැස්වීමට
පැමිණ ඡන්දය දෙන සාමාජිකයන්ගේ බහුතර ඡන්දයෙන් ගනු ලැබිය
යුත්තේ ය. ඡන්දය සම සමව ලැබුණු අවස්ථාවක දී මුලසුන දරන
තැනැත්තාට තීරණ ඡන්දයක් තිබිය යුත්තේ ය.

(4) කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකත්වයේ යම් පුරප්පාඩුවක්
තිබුණේ වුව ද, ඒ නොතකා ක්‍රියා කිරීමේ බලය කොමිෂන් සභාවට
ඇති අතර, එවැනි පුරප්පාඩුවක් තිබීම හෝ සභාපතිවරයා හෝ
සාමාජිකයකු හෝ පත්කිරීමේ යම් දෝෂයක් තිබීම හේතු කොට
ගෙන පමණක් කොමිෂන් සභාවේ යම් ක්‍රියාවක්‌, කාර්ය පටිපාටියක්
හෝ තීරණයක් නිර්බල නොවන්නේ යෑ නිර්බල වන්නේ යැයි
නොසැලකිය යුත්තේ ය.

13015) ඉවත්කරන ලදී. ]

155 ඇ. කොමිෂන් සභාව වෙත, එහි යම් කමිටුවක් වෙත හෝ
සාමාජිකයකුවෙත මේ පරිච්ඡේදය යටතේ හෝ වෙනත් යම්නීතියක්
යටතේ හෝ පවරා ඇති හෝ පනවා ඇති බලතල හෝ කාර්ය කිසිවක්
ප්‍රකාර, කොමිෂන් සභාව විසින්, එවැනි යම් කමිටුවක් විසින් හෝ
කොමිෂන් සභාවේ නැතහොත් ඒ කමිටුවේ යම් සාමාජිකයකු විසින්
කරනු ලැබූයම් නියමයක් හෝ ගනු ලැබූ යම් තීරණයක් පරීක්ෂා
කිරීමට හෝ ඒ සම්බන්ධයෙන් ප්‍රකාශයක් කිරීමට හෝ කවර වුව ද
ආකාරයකින් ඒ ගැන ප්‍රශ්න කිරීමට, 1311126 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන
අනුව්‍යවස්ථාවෙන් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට පවරා දී ඇති බලයට යටත්ව],
කිසිදු අධිකරණයකට හෝ විනිශ්චයාධිකාරයකට බලය හෝ අධිකරණ
බලය නොතිබිය යුත්තේ ය.

155 ඇ. කොමිෂන් සභාව විසින් තීරණය කරනු ලබන නියමයන්
හා කොන්දේසි මත කොමිෂන් සභාව විසින් පත් කරනු ලබන
ලේකම්වරයකු සහ වෙනත් නිලධරයන් කොමිෂන් සභාව සඳහා සිටිය
යුත්තේ ය.

155ඉ. කොමිෂන් සභාවේ පිරිවැය සහ වියදම් ඒකාබද්ධ අරමුදලට
වැය බරක් විය යුත්තේ ය.

 

130- දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 39 වන වගන්තිය මගින් නව 155ආ.(5) වන අනුව්‍යවස්ථාව ඇතුළන් කරන ලදී විසිවන
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 44 (2) වන වගන්තිය මගින් එකී 155ආ.(5) වන අනුව්‍යවස්ථාව ඉවන් කරන ලදී,

131- දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 40 වන වගන්තිය මගින් 155ඇ වන අනුව්‍යවස්ථාරව් "126 වන ව්‍යවස්ථාරව් (1) වන
ලඡ්දරයන් රශුෂ්ඨාධිකරණය රචන පවරා දී ඇති අධිකරණ බලයට යටත්ව” යන වචන රචනුවට ආරදිශ කරන ලදී විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 465 වන වගන්තිය මගින් එකී "126 වන ව්‍යවස්ථාරවන් රශ්‍රුෂ්ඨාධිකරණය රවචත පවරා දි ඇති ලලයට යටත්ව සහ
155ඔ ව්‍යවස්ථා මගින් පරිපාලන අභියාචන විනිශ්චය අධිකාරය රචන ප්‍රදානය ලකාට ඇති බලනලවලට යටත්ව” යන වචන රවනුවට ආරදිශ

කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

155ඊ. (1) තමන්ගේ නීත්‍යනුකූල කාර්යය ඉටු කිරීමේ දී හැර,
[| කොමිෂන් සභාවේ හෝ එහියම් කමිටුවක හෝ යම් තීරණයකට
කෙලින්ම හෝ වක්‍රාකාරයෙන් හෝ තමා විසින්ම හෝ වෙනත් යම්‌
තැනැත්තකු මගින් හෝ වෙනත් යම් තැනැත්තකු සමඟ එක්වී හෝ
කවර වුව ද ආකාරයකින් බලපෑම් කරන හෝ බලපෑම් කිරීමට තැත්
කරන හෝ අයුතු ලෙස මැදිහත්වන හෝ කොමිෂන් සභාවේ හෝ
එහි යම් කමිටුවක සාමාජිකයකු වෙත එසේ බලපෑම් කරන සෑම
තැනැත්තකුම වරදකට වරදකරු වන අතර, |] ඔහුළඑසේ වරදකරු
කරනු ලැබූ විට රැපියල් එක් ලක්ෂයක දඩයකට හෝ අවුරුදු
හතක් නොඉක්මවන කාලයකට බන්ධනාගාරගත කරනු ලැබීමට
හෝ ඒ දඩය සහ ඒ බන්ධනාගාරගත කිරීම යන දඬුවම්‌ දෙකට ම හෝ
ඔහුයටත් විය යුත්තේ ය.

132

(2) (1) වන ඡේදයේ සඳහන් යම්කරුණක් අසා තීරණය කිරීමේ
අධිකරණ බලය ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 154ග ව්‍යවස්ථාව යටතේ
පිහිටුවන ලද මහාධිකරණයකට තිබිය යුත්තේ ය.

133/1155ඊඊ. පොලිස් නිලධරයකුට හෝ පොලිස් බලකායට

එරෙහිව ජනතා සාමාජිකයන්ගෙන් හෝ යම් අතෘප්තියට පත් යම්
තැනැත්තකුගෙන් හෝ ලැබෙන පැමිණිලි භාරගැනීම සහ ඒ පිළිබඳ
විමර්ශනය කිරීම සඳහා කොමිෂන් සභාවට බලතල ලබාදිය යුතු
අතර, පාර්ලිමේන්තුව මගින් පනවන ලද යමි නීතියක විධිවිධානවලට
අනුකූලව ඒ සම්බන්ධයෙන් සහන සැලසිය යුතුවන්නේ ය. මේ
කාර්යය සඳහා කොමිෂන් සභාව විසින්, ජනතා සාමාජිකයන්ගෙන්
හෝ යම් අතෘප්තියට පත් තැනැත්තකුගෙන් ලැබෙන පැමිණිලි භාර
ගැනීම සඳහා සහ විමර්ශනය කිරීම සඳහා කාර්ය පටිපාටි ස්ථාපිත
කිරීමට රීති සාදනු ලැබිය හැකිවන්නේ ය.]

155ඊඊඊ. කොමිෂන් සභාව විසින් රීති සෑදීම නියමිත වන්නා වූ
යම් කාරණා සම්බන්ධයෙන්‌, කලින් කල රීති සෑදීම කළ යුත්තේ ය.
එකී සෑම රීතියක්ම ගැසට් පත්‍රයේ පළ කළ යුත්තේ ය.]
1341155උ. ඉවත්කරන ලදී.
155 ඌ. ඉවත්කරන ලදී.

155ඵ. ඉවත්කරන ලදී.

163

කොමිෂන් සභාවේ

කටයුතුවලට අයුතු
ලෙස මැදිහත් වීම

කොමිෂන් සභාවේ
බලතල

කොමිෂන් සභාව රීති
සෑදිය යුතුබව

 

132- දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 41 වන වගන්තිය මගින් "අකාමිෂන් සභාරව් රහාෝ එහි යම් කම්ටුවක රහා යම් තීරණයකට”
යන වචනවල සිට "එරස් බලපෑම් කරන රහා කිරීමට තැන්කරන' යන වචන දක්වා වූ සියලු වචන රවචවනුවට ආරදිශ කරන ලදී විසිවන
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 46 වන වගන්තිය මගින් එ රවනුවට රමම සංරශාධිත රකාටස ආරද්ශ කරන ලදී.

133- දහඅටවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 27 වන වගන්තිය මගින් 155ඊඊ සහ 155ඊඊඊ ව්‍යවස්ථා ඇතුළත් කරන ලදී දනනවවන
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 42 වන වගන්තිය මඟගින් තිබුණු 155ඊඊ ව්‍යවස්ථාව ඉවත් කරන ලදී විසිවන ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය
47 වන වගන්තිය මගින් 155ඊඊ ව්‍යවස්ථාව රලස ලබලපැවැත්විය යුනු යයි රමම අලුන් ව්‍යවස්ථාව ඇතුළන් කරන ලදී

134- දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 43 වන වගන්තිය මගින් 155ඊඊඊ වන අනුව්‍යවස්ථාරව් අවසානයට නව 155උ. 155ඌ,
155එ, 155එ සහ 155ඔ නව ව්‍යවස්ථා ඇතුළන් කරන ලදී විසිවන ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 48, 49, 50, 51 හා 52 වන වගන්ති මගිනි

එකී 155උ. 155උඌ, 155එ, 155ඵඒ සහ 155ඔ ව්‍යවස්ථා ඉවත් කරන ලදී


164

දැනට බලපවත්නා රීති
සහ නියෝග ශේෂ
කිරීම

කොමිෂන් සභාව
පාර්ලිමේන්තුවට
වගකිව යුතුබව

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

155ඒ. ඉවත්කරන ලදී.

155ඔ. ඉවත් කරන ලදී. ]

1351155ඹඕ. මේ ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන දිනයේ

දී පොලිස් නිලධරයන්ට අදාළව බලාත්මකව පවතින සියලු රීති,
නියෝග සහ කාර්ය පටිපාටි, මෙය යටතේ රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන්
සභාව විසින් රීති, නියෝග සහ කාර්ය පටිපාටි සාදනු ලබන තෙක්‌,
නොකඩවා බලාත්මකව පැවතිය යුත්තේ ය.]

155ක. බලතල, කාර්ය සහ කර්තව්‍ය ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ ඉටු
කිරීම සම්බන්ධයෙන් පාර්ලිමේන්තුවේ ස්ථාවර නියෝග මගින් සලස්වා
ඇති විධිවිධාන ප්‍රකාර කොමිෂන් සභාව පාර්ලිමේන්තුවට වගකිව යුතු
සහ උත්තර දිය යුතුවන අතර, එක් එක් ලිත් වර්ෂයේ කොමිෂන්
සභාවේ කටයුතු සම්බන්ධයෙන් වාර්තාවක් ඒ ඒ වර්ෂයේ දී කොමිෂන්
සභාව විසින් පාර්ලිමේන්තුවට ඉදිරිපත් කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.]

 

135- දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 44 වන වගන්තිය මගින් තිබුණු 155ඕ් ව්‍යවස්ථාව රවනුවට ආරදිශ කරන ලදී විසිවන
ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 53 වන වගන්තිය මගින් එකී 155ඕ් ව්‍යවස්ථාව ඉ්‍රවත් රකාට එ රවනුවට රමම 155ඕ ව්‍යවස්ථාව ආරද්ශ කරන

ලදී


165

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(17 වන පරිච්ඡේදය

පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්වරයා

156. (1) පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස් පරිපාලන කටයුතු
(ඔම්බුඩ්ස්මන් ධුරය ඇති කිරීම සඳහා පාර්ලිමේන්තුව විසින් මිමිබඳ පාර්ලිමේන්තු
නීතියෙන් විධිවිධාන සැලැස්විය යුත්තේ ය. රජයේ නිලධරයන් විසින්
සහ රාජ්‍ය සහ සංස්ථාවල, පළාත් පාලන ආයතනවල හා එවැනි
වෙනත් ආයතනවල නිලධරයන් විසින් සිදු කරනු ලබන මූලික
අයිතිවාසිකම්‌ උල්ලංඝනය කිරීම සහ වෙනත් අසාධාරණ ක්‍රියා ගැන
කරනු ලබන පැමිණිලි හෝ චෝදනා ඒ නීතියේ විධිවිධානවලට
අනුකූලව හා යටත්ව පරීක්ෂා කර බලා වාර්තා කිරීමේ කාර්යභාරය
පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාරිලිමේන්තු කොමසාරිස්වරයා වෙත
පැවරෙන්නේ ය.

13012) පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්වරයා

41අ වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව, ජනාධිපතිවරයා විසින්
පත්කරනු ලැබිය යුත්තේ ය. ඒ කොමසාරිස්වරයා යථා පැවැත්මෙන්
සිටින තාක් ස්වකීය ධුරය දැරිය යුත්තේ ය.]

(3) පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්වරයාගේ
වැටුප පාර්ලිමේන්තුව විසින් නිශ්චය කළ යුත්තේ ය. එසේ නිශ්චය
කරන ලද වැටුප ඔහුගේ ධුර කාලය තුළ අඩු නොකළ යුත්තේ ය.

(4) පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්වරයා -
(අ) මිය ගියහොත් එවිට;

(ආ) ජනාධිපතිවරයා වෙත යවන ලිපියක් මගින් ඉල්ලා අස්
වුවහොත් එවිට;

(ඇ) නීතියෙන් නියමිත වයස සම්පූර්ණ කළ විට;

(ඈ) රෝගාතුරවීම නිසා හෝ ශාරීරික නැතහොත් මානසික
දුර්වලතාවක් නිසා හෝ ජනාධිපතිවරයා විසින් ඉවත්
කරනු ලැබුවහොත් එවිට; හෝ

(ඉ) පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කොට ඉදිරිපත්කරන
යෝජනාවක් අනුව ජනාධිපතිවරයා විසින් ඉවත් කරනු
ලැබුවහොත් එවිට,

පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස් ධුරය හිස්
වන්නේ ය.

 

136- දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 45(1) වන වගන්තිය මගින් මුල්‌ 156(2) අනුව්‍යවස්ථාව රචවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී. විසිවන
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 54(1) වන වගන්තිය මගින් එකී 156(2) අනුව්‍යවස්ථාව රවනුවට රමම අනුව්‍යවස්ථාව ආරද්ශ කරන

ලදී.


166

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

1371(5) පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්වරයාට

සිය ධුරයෙහි කාර්ය හා කර්තව්‍ය ඉටුකිරීමට නොහැකි වූකවර හෝ
විටක ඒ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්වරයා වෙනුවෙන් වැඩබැලීමට
තැනැත්තකු 41 වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව
ජනාධිපතිවරයා විසින් පත්කළ යුත්තේ ය.]

 

137 - දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 45(2) වන වගන්තිය මගින් මුල්‌ 156(5) අනුව්‍යවස්ථාව රවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී විසිවන
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 54(2) වන වගන්තිය මගින් එකී 156(5) අනුව්‍යවස්ථාව රවනුවට රමම අනුව්‍යවස්ථාව ආරද්ශ කරන

ලදී.


167
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

2819(19(අ වන පරිච්ඡේදය

පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්වරයා
- ඉවත්කරන ලදී.

(1 ආ වන පරිච්ඡේදය

අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනා විමර්ශනය කිරීම සඳහා වූ
කොමිෂන් සභාව - ඉවත්කරන ලදී.]

 

138- දහනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 46 වන වගන්තිය මගින් නව 910අ සහ 919 ආ පරිච්රඡ්ද ඇතුළත් කරන ලදී විසිවන
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 55 වන හා 56 වන වගන්ති මගින් 9(190අ පරිච්රඡ්දය (156අ ව්‍යවස්ථාව) සහ 9(19ආ පරිච්ඡ්දය
(156අ ව්‍යවස්ථාරව් සිට 156ඌ ව්‍යවස්ථාව දක්වා) ඉවන් කරන ලදී


168

අන්තර්ජාතික ගිවිසුම්‌
හා සම්මුති

ශ්‍රී ලංකාවේ

දේශ පූර්ණත්වය
උල්ලංඝනය කිරීම
තහනම කිරීම

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ලවන පරිච්ඡේදය
පොදු විධිවිධාන

157. ශ්‍රීලංකාවේ ආණ්ඩුව සහ යම් විදේශ රාජ්‍යයක ආණ්ඩුව
අතර, එම විදේශ රාජ්‍යයේ හෝ එහි වැසියන්ගේ හෝ ඒ රාජ්‍යයේ
නීතියටතේ සංස්ථාගත කරන ලද නැතහොත් සංස්ථාපනය කරන
ලද සංස්ථාවල, සමාගම්වල හෝ වෙනත් සංගම්වල ශ්‍රී ලංකාව තුළ
ආයෝජන වඩාලීම හෝ ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ඇතිකර ගත්යම්
ගිවිසුමක් හෝ සම්මුතියක් ජාතික ආර්ථිකයේ වර්ධනයට අත්‍යවශ්‍ය
වන්නක් බව, (නොපැමිණි මන්ත්‍රීවරයන් ද ඇතුළුව) මුළු පාර්ලිමේන්තු
මන්ත්‍රීවරයන් සංඛ්‍යාවෙන් තුනෙන් දෙකකට නොඅඩු සංඛ්‍යාවක්
විසින් පක්ෂව ඡන්දය දී සම්මත කරනු ලබන යෝජනා සම්මතයක්
මගින් පාරිලිමේන්තුව විසින් අනුමත කරනු ලැබූ අවස්ථාවක, ඒ
ගිවිසුමට හෝ සම්මුතියට ශ්‍රී ලංකාව තුළ නීතියේ බලපෑම ඇති
අතර, රාජ්‍ය ආරක්ෂාව තහවුරු කිරීම පිණිස හැර, ඒ ගිවිසුමේ හෝ
සම්මුතියේ විධිවිධාන කඩ කෙරෙන කිසිම ලිඛිත නීතියක් පැනවීම
හෝ සෑදීම ද විධායක හෝ පරිපාලන ක්‍රියාවක් කිරීම ද නොකළ
යුත්තේ ය.

1391157අ. (1) ශ්‍රීලංකාවේ දේශය තුළ වෙන ම රජයක් පිහිටුවීමට,

කෙළින්ම හෝ අන්‍යාකාරයකින් ශ්‍රී ලංකාව තුළ දී හෝ ඉන් පිටත දී
හෝ ආධාර කිරීම, අනුබල දීම, අනුග්‍රහය දැක්වීම, මුදල් යෙදවීම,
ධෛර්ය දීම හෝ දේශනා කිරීම කිසිදු තැනැත්තකු විසින්‌ නොකළ

යුතුය.

(2) ශ්‍රී ලංකාවේ දේශය තුළ වෙන ම රජයක් පිහිටුවීම තම
අරමුණුවලින් නැතහොත් පරමාර්ථවලින් එකක් ලෙස කිසිදු
දේශපාලන පක්ෂයක් හෝ වෙනත් සංගමයක් හෝ සංවිධානයක්
විසින් නොපිළිගනු ලැබිය යුතුය.

(3) (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන කඩකරමින් ක්‍රියා කරන
කවර වුව ද තැනැත්තකු, අධිචෝදනාවක් මත සහ නීතියෙන්
නියම කර ඇති කාර්ය පටිපාටියට අනුකූලව පවත්වනු ලබන නඩු
විභාගයකින් පසුව අභියාචනාධිකරණය විසින් වරදකරු කරනු ලැබූ
විට -

(අරා ඒ අධිකරණය විසින් තීරණය කරනු ලබන අවුරුදු හතක්

නොඉක්මවන කාලයක් සඳහා ප්‍රජා අශක්නුතාවට ඔහු
යටත් වන්නේ ය;

(ආ) ඔහුගේ සහ ඔහුගේ පවුලේ අයගේ ජීවිකා වෘත්තිය
පවත්වාගෙන යාම පිණිස අවශ්‍ය යයි ඒ අධිකරණයේ
ආඥාවක් මගින් තීරණය කරනු ලබන දේපළ හැර, ඔහුගේ
චංචල සහ නිශ්චල දේපළ රාජසන්තක වන්නේ ය;

 

139- සයවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 3 වැනි වගන්තිය මගින් රමම 157අ වගන්තිය ඇතුළන් කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(අල) ඒ අධිකරණය විසින් තීරණය කරනු ලබන අවුරුදු හතක්
නොඉක්මවන කාලයක් සඳහා ප්‍රජා අයිතිවාසිකම්වලට
හිමිකම්‌ ඔහුට නොලැබෙන්නේ ය; තව ද,

(ඈ) ඔහු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයෙක් වේ නම් හෝ 165 වන
ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ සඳහන් සේවාවකට
අයත්වන හෝ ධුරයක් දරන හෝ තැනැත්තෙක් වේ නම්‌,
ඔහු මන්ත්‍රීවරයකු වීම හෝ එකී සේවයේ සිටීම හෝ එකී
ධුරය දැරීම අවසන් වන්නේ ය.

(4) ශ්‍රීලංකාවේ දේශය තුළ වෙන ම රජයක් පිහිටුවීම, යම්
දේශපාලන පක්ෂයක හෝ වෙනත් සංගමයක හෝ සංවිධානයක
අරමුණුවලින් නැතහොත් පරමාර්ථවලින් එකක් වේ නම්‌, ශ්‍රීලංකාවේ
දේශය තුළ වෙන ම රජයක් පිහිටුවීම ඒ දේශපාලන පක්ෂයේ හෝ
වෙනත් සංගමයේ හෝ සංවිධානයේ අරමුණුවලින් නැතහොත්
පරමාර්ථවලින් එකක්ව ඇති බවට ප්‍රකාශයක් ලබා ගැනීම සඳහා
ඉල්ලීමක් යම් තැනැත්තකු විසින්, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට ඉදිරිපත් කරනු
ලැබිය හැකි අතර, ඒ දේශපාලන පක්ෂයේ හෝ වෙනත් සංගමයේ
හෝ සංවිධානයේ ලේකම් නැතහොත් වෙනත් නිලධරයා ඒ ඉල්ලීමට
වගඋත්තරකරුවකු කරනු ලැබිය යුතුය.

(5) (4) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වෙත
කරනු ලැබූ ඉල්ලීමක් ප්‍රකාර, යම් දේශපාලන පක්ෂයක් හෝ වෙනත්
සංගමයක් හෝ සංවිධානයක් සම්බන්ධයෙන් එකී අනුව්‍යවස්ථාව
යටතේ ප්‍රකාශයක් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් කරනු ලබන අවස්ථාවක-

(අර ඒ දේශපාලන පක්ෂය හෝ වෙනත් සංගමය හෝ සංවිධානය
තහනම් කරනු ලැබූවක් ලෙස සියලුකාර්ය සඳහා සලකනු
ලැබිය යුතුය. තව ද, පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු වූ,
ඒ දේශපාලන පක්ෂයේ හෝ වෙනත් සංගමයේ හෝ
සංවිධානයේ හෝ සාමාජිකයකු ඒ ප්‍රකාශයේ දිනයේ සිට
බලපවත්වන පරිදි පාර්ලිමේන්තුවේ ඔහුගේ අසුන හිස්කළ
ලෙස සලකනු ලැබිය යුතුය. තව ද එම දේශපාලන පක්ෂය
හෝ වෙනත් සංගමය හෝ සංවිධානය විසින් ඉදිරිපත්
කරන ලද යම් නාම යෝජනා පත්‍රයක් සියලු කාර්ය සඳහා
බලරහිත ලෙස සලකනු ලැබිය යුතුය;

(ආ) එකී ප්‍රකාශය කරන ලද දිනයෙන් පසු ඒ දේශපාලන
පක්ෂයේ හෝ වෙනත් සංගමයේ හෝ සංවිධානයේ ධුරයක්
දරන හෝ සාමාජිකයකු වන යම් තැනැත්තකු වරදකට
වරදකරු වන අතර, අධිචෝදනාවක් මත සහ නීතියෙන්
නියම කර ඇති කාර්ය පටිපාටියකට අනුකූලව පවත්වනු
ලබන නඩු විභාගයකින් පසුව අභියාචනාධිකරණය විසින්
ඔහුවරදකරු කරනු ලැබූ විට -

169


ශීග්‍ර ශල්‍ය ලශලෝශාලශ ශු ශුගරෆමශ්‍ර ලාට සරල

ශය උෆරෆි ය ලසිය ශගශ ලි ශ්ලශමල ලැසලබල ශ්‍ර (06)
:ෆ ඟුසි බලා ශ්‍යලණ 23 ශලැණනශ්‍රසය්

ශම ලැල්රලීර් ලශ සගලශ්‍රැලශ්‍යණ ශ්‍රා්‍ය ලල ශ්‍රසාගෙලවටයෙව

ශලලශුශ ශ්‍රෆර්‍රේලුම් ෆගවටලශංගශ ඉශම ලලාශාල ඉ

ශැගශුලෙ ලගවටලශංගශ ශම සලශාශාල ඉස ශශර්ඥ

ශ්‍රලලෙරසලබල ය 'ඉ ශබ්ශා ලය රස ශ්‍යු ලි ශලශාවටල

ලැටසලබල ඉම 'ලඟ ලම ලඡශල්ලඡලෝශාල ශම ලගමරෆවශ

ශූරර් ෆගරලි ශ්‍රසාගශ්‍යු ශල ශුලශැට්ල ලැරසලබල ලම (6)

- 9 ලම සශුෆරලනල්‍රශ්‍රමලාඝ 5 සපලශාශාශ
ලඝු ශලඝ්‍ර රග ෆඉලසම ශ්‍රය ශම සගලය0ල0ණ ල්ඈ ලැල0රඤරද
යුර ශම ලුැෆගවලණශංගශ්‍ර ෆර් ලහි 'ලෆවලයං ශ්‍ර ෆහුරරොයි 'ලලැශඥ
ශුලරූලංඝ 'ලුෆගශශ්‍යණ ශමය ලැබසය 2 ලම සලලාශාශල ශම
සගරෆමටශ්‍ර ලස ශුලට ශසිරල ලෆශ්‍ර ලැශශෝශ කලිශ්‍රරශ ලෆශ
ශලගෙසලබලශිණ ශල (01) ලගෙරසලබල ශල උර! ශම ශලරගරසලබල
ලල 291 ශක්‍ර හලම0පරලෙඹල්‍ය පල 01 හිත පලම්0ප්‍යලඥල
ලල 19 ශම පහැලම්0ටක්‍ලෙල්‍ර ලල ද ශම හැලම්0රපලඥල සාල ලෑ
ලඟලෝග ශයශ්‍ය නශ්‍රසි ශං ලමලෝශ ශස අ මාරලිප(/)

'ෆ සඝසිගලාට සිරශගශම ලලුර්ශ්‍රශණ 0ශඉ ඉරශ
රශශ ශලලෙශ ලලෙශ්‍රලශ්යංශ ලෆසලහභශ්‍රලු සෆශලසශ්‍ර්‍ය් ශ්‍රෆ
5ම ශූරශා ඟුයරුරුම් ශු ලෆ්‍යාරලුරලලල්ව සිරලා ල්‍යරරල ශ්‍රි ශශ
ලලෝව ශරශ සහ ලල ය ශග ලලෆ්‍යණ්රලුලඉලලීර් ල යුස
ලඉලෙසල් ලලලලී් ඉස 5ච ශරශ ලෆශ්‍ර ශග ලලෙස සර්ඝඉ (0)
ලදොරසලඉලශණ ශල (2) ශඉ ශලෙස ලාර්‍යලඉලශණ ශල (6) (9)

'සශලෙල ශුයලණ ඉරාර්ෆරෆි
ශ්‍රල 0ශඉ ඉලස්‍ර ලෙස ශල ශ ඉල සගරලලශල හිශ්‍ර
'ඉශ ලම ලශ්ලෝශාශ ශු ශූරර ලූෆරෆිශ ශල ලග
ලශ්ලැලස ශශර්ඝ ලටසලබලශීණ ශල (1) ලලසලඥල
ශල රං] (ශු ඉශ ලම ලෆරලලශල සලහලව්‍රෙරාය ශීග්‍ර (1)

:ෆ ගගලළ්ටැශ රගිග්‍ර ලශල්‍රශ්‍ර
ලම්ලලශය්‍රලශ්‍රග්‍රර සබ් (ශර්ඝ ලුෆවැල ශුලලශම්ාශම

ශශශ රාරලි්‍ය ශළට ශිරශ ෆරශ්‍ර ගසල ෆා රලාලුව් ලය (111)

:ෆ ගලැලඟලෙල ශුශශයය0ර බය වලඟලශ්‍ර ශය වලාංල
ගගේල්‍ර 'රාශ බයා ශූලට හිරලා ෆකංරලග්‍රඟග්‍රලම ශලනි
ෆරෙරලාෆල්‍යර් යසස ඉහඟල්‍ය සනංයු ලම ශූගම0ලලලය
ෆශග්‍රලතාල්‍ර ලැලුඝ ගමෆර ටලේය ගඟිග්‍ර ශස ගමගිග්‍ර (11)

ෆා ගඟල ශූලෆ
ශීග්‍ර ලලාශශිලගර සබ් ශර්ඝ ලෆමටැලා ශලලශම්ාශ

ශශ රාරලි්‍ය ශළව ශිරශාසණංරශ්‍ර ශස්‍රලුෆ්‍යරලාලර් ය (1)

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි

071


171

'ෆ සෆිගලාට සරලා ලැලලැෆලූ ලඋෆරලැ ශ්‍රාණ ලස්ස ශ0ලලුල්‍රල

හසගරේසලශේ ශෛල (4) ලමැරසලබලශ්‍යණ 7රස්‍ය ලමාරසලබලශඝ
ශූල (දල) ලමොරසලබල ශල 911 'ගටළ ශරශාල්‍ය් ශ්‍රය ශගලෙශලලය
මශමටල සෆමයංලාලැශලෆශ්‍ර්‍ය ලල ලැලසලබල ල්‍රම (11)

'ෆණසෆිෆලු බරණ 'ලශශ්‍රස ඉරශ්‍ර්සශ්ල ඉහල
'ශුෆලුලලුෆරේඝ ය ශගලෙශලලය ශලිග්‍රශාශශෝශ ලශශලයාශාලශ
ශු රලෆගරෆමශ්‍ර ලග රෆල්‍රශුය ය 'ලලු ලිව ශිරශ සය රල
ෂ්‍රාශ ගලා ශිරශ ගනරශ්‍ර ශශ්‍රම ලගශ්ලල්‍ය ශය ශෛස්‍රල
ලඟශලුව්‍රෙරුය ස්‍රාරරූල්‍රෙශ ලගරෆවශ්‍ර ශම යලලාශාශමටලලශ්‍රශය
ශශල ශුසි සල බරණ ශලලලලුලගෞසලබලශණ ශල (/) (01)

"ආ ලලෙසිගලාටැශ සරලා ලෆශ්‍රරලමල්ශ
සශ ප්‍රශලණනශ්‍රස් ශ ලලල්ශ ශසශර් පු ලආමා්රලිප්‍රලග ශශලග
ශලුලුෆගශ්‍ර ශලස ලැරසලබල ඉලලිෂ 0” රලල්ශ ශයලණ 9 ලැකඟශල්‍රස්
"ශ රඉල්ශල ශ්‍යඝල්‍යණ 2 මල්ල 5 ශා ලරශශර්ඝ ශලස ලශා්ශලය
ලැෆශෆලලලලෆ ශ්‍රලරඥලබල ඉලලිශ0% 'රජශලාශාල ලසෂූලි
ශශා රශශසලණ උසය ඉල0ාණනල්‍රබ් ශම ල්‍රිශයගා රලා ශස උසය
3 ම්රලිර්ලශණ ෆලග්‍රාෘශණ ශලලශ්‍යෝර් ශ්‍රසාගඟලලටයෙට ශූලලශශ (6)

'ෆ සසිගලාටැශ ලලතුශ්‍රශඉ රමී
සර්රශඝ 9 ලලෙශලව්‍රෙරුය  ශුඉ රලශාෝග ශසි්‍ය ලඟෙගලුපව්‍රෙරූය
"සලු ශම ශැශලලි්ශ ශුඝශණ්‍ය උග 2 ලැකතල්‍රසයි ශශ ලැශලෙලිාශ
ශසලණර ලෆය ඉම්රලිර්ලශිණි සගලශ්‍රැශණ ශලශෝර් ශ්‍රසගෙලවයට
ශලලශ 'ඉ සලලාශාශ ලාඝ ශළව ශූරශ  ශයැෆම ලැග ශම
ශුලමට ශග රලුලය 0ර30ශුඉ ලගඟෙල සසරලලයල ලඟෙගශලුප්‍රෙරූය
ලසිය ශූම (ශු ශ්‍රසශ්‍ය් ශල ශුලශාමල ලැටසලබල ශ්‍රම (06)

'ෆඟුසිගල්වැශව
ලශල්‍රුශ්‍රශ රද ෆ්ශය 9 ලගඟෙශලවප්‍රෙරය ශු රශ්‍රාග ශස
ලඉඟෙගලුව්‍රෙරුය සලු ශම ශැශලල්ාශ ශ්‍යලණ උසය ඉ ලණ්ල්‍ර්බ්
ශම ශැශලෙලලශ ලශ උසර මල්ලි ලප සශ්‍රෘශණ ශූලලශෝ්‍යර
ශ්‍රසගගෙලවයෙධ ශලලලශ 'ඉ සලලාශාල ලාඝ ශලඝ්‍රලෂ්‍යගරලලාශල
ලඟෙගලුව්‍රෙරුය ශ්‍රගගේ‍යු ශල ශුලශාවල ලැටසලබල ලම (6) (9)

'"ෆ ශුඞි ගල බ්ර 'ලලශ්‍රය ලරශ්‍ර්ණශ්ලම ඉඟලණ 'ශලෆලලලු
ලගඟෙලසලබලශණ ශල (01) ලගෙලසලඥල ශල ර91 ශය ලගරසලබල ශල
91 ශෆලෙශලලය ශිශ්‍ර ශය රශිශ්‍ර'ශැශලෙලිට ශශ රාශාය ශසඝ්‍රල
සගරෆවශු  ශඉ සශලාශගාල ලග ඉරශ් ශයලණ්‍ය 3 ලැනශ්‍රබ් ශම
මශ ශයලශණ 5 ම්රල්රිශ්‍රාණ රැල සශ ශලමලදරසඝලබලලශණ ලම

'ෆඟුසිබ්ලා ශ්‍යඝලණ 23 ශලැණනශ්‍රසය්
ශම ලැල්රලීර් ලශ සගලශ්‍රැලශ්‍යණ ශ්‍රා්‍ය ලල ශ්‍රසාගෙලවටයෙව
ශලලශශ ශ්‍රෆසර්‍රේරුම් ගවලා ග්‍ර ශම ශලාශාල යු ලැශලෙඉ
ශගවලණශංග ශඉ සශලාශාල ලග ශශර්ඝ ශ්‍රලම0රසලබල
ය 'ඉ ශමබ්ශා ශය රසඝ්‍රශ්‍යරු ලීව ශිරශ ලය උෆරෆිය

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි


"ස ලැලෝශ බ්ලා ිම් ලැශශෝලය :ෆ ලලෝශ බිල
ලැලශැෆගල ශස්‍රලුෆරලලාගංගරලශ්‍ය ඉයුතශ්‍රෙෆබලශරූශ ශුඝ ෆරූල
'වමශම්ල ශ්‍ර උල රශු ශු ශ්‍රා ලැග සල ර0ෆරලලගංගශ්‍යරශ
'ශ්‍රා6 රල්්ධය ශල ෆරලලායැශරශ ශශ්‍යශ්‍යලෆලලල ලස ලම්0ටසලබල
ලසලිෂණ රාශ ශලලරඝලබල ශල 0 ශ්‍යඝ ශලමරසඝලබල ප ශල
(දා) ලොසලබල ශල 6 "ශගරේණ (00) ලගෙලසලබල ශස ශල (ද)
ලඟඳෙලසලබල ශල ද 'ශලරසලබල ශල / *ශලඥෙසලඉබල ස ශල
(9) ලම0සලබල ශල 16 ශි මල0ැරසල& ශල ශා ශැශ රැෆරලලාගලරලශ
ලශ ල්‍රිම් ඉලශරූශූ සමරලෆි ගම0ගරලලෆාශරලා *"ළල]

"ලම ලුමබ්සා ලෆරලල්‍ය ලෆ ශම
ශගවලණශංග වග්‍යයි ල්‍ය රශශ්‍ය ශලාශාල්‍ය ශ්‍රලඉරඝලබල ලම

"ආ ලණෝශ බිල ර ලරශ් උබද බලධ්
මඉල්ය ය ශූලැටලග්‍ය ශම රලල 5 රලු ට්‍රිම් ශු ඉරල් ලැලලාෆල
ෆබලශරූශ ශු ෆෆරූල 'ෆටළ ය ශස්‍රලශශාශාශ ය 5 ම'ලිශ්‍ර
ශා ලැලරල්ාය ශ්‍රාලය 'ලූලැාරඝලණ්‍ය ශ්‍රාශ ලාට සටළල රජලලාශාල
ඉස ලලෙෆ ලැසලබල ඉලලිකණ” රරලාය රජශලාශාල ලෆ
ශශ්ල ලෆඉලශරූශ ශම ලෆසරූල්‍ය 'ලෆටළ ල්‍රෆ "1

[ලග ශර

ලඟසුලල්‍රෆුර ලර්ෆඉ ලාෆල්‍රයාල ශම ලලෆලගර ලෆ ශල
ඉඟලණ ල්‍ය ෆටල ශශලම ලැශයශෝශ ලැලරලශ්‍ර ලයට
'ලුෆලයවල ලිශ ගලෙෆ ශම ශග්‍රල ලගලග්‍ර ශලව්‍රලෆ (72%)

'ලඟැසුලශ්‍රෆ්‍රුර් ලෙස ලශ්‍රෆ්‍රුර් රබ්ය්‍ය වලහශ්‍ර ස (76)

'ඉලැයු(ලශ්‍රෆ්‍රු්‍ය ලල්‍රෙස්‍රශ්‍රය රශාෆගැශල ල්‍ය ෆයර (0)

'ඉඟුසුලශ්‍රෆ්‍රු්‍ය ලශ්‍රෝග (ළට ලෆලියටල ශුලග හල (0)
- හශ්ලෙස ලශස්‍රලශ්‍රස්‍රව් යයි ලගෙරසලබල ශ්‍රඉ (21)

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි

ඉමව්‍රාලළ ල්ල රලශිලඉ
0ෆඋලලාෆ0ශ6ලල
0ෆඋලලාෆ0ශ6ලල

අස0ත්ශ්‍ර

ලිඉලාය මශ්ම්ලළ

[නිසි


ඉපුමශරල හරණ රල්ශලර ශලල ශඨ ග(සංරර ගරලි ලරරාරලය, ශග්‍රල ගලුසගල ශල 7 ගංශෆැඟරරය (උයලයල ලලිලාලයේ ශලස 0

 

ලඟශලඉපව්‍රරූස ටස

ෆරලශ්‍රයසලාශය ලස

ද

නරලශ්‍රාල ශ්‍රල්ය ලශ ශල ශලර ණි ඉල ශලලැෆල
ලැසලබල ඉමලිනණ රලලුය 'ෆස ශුගලෙල සශ්‍ර ශස
ගඟෙසරලලයූල ය 'ශලැරඝලණ 5 ලාටාශ සරලා ෆයංරග්‍ර
0ශඉ සව ලජාට සිරල ලය (ශු සව ජීව හිග රශලය
(ශු රය 0ෆ සූලලාශාශ ලශල්‍ය 5 ලල සිරශ
ලය ලඟහැලඛ් ලළ ශඛ්ශ්‍රශරෙෆ ෆල්‍රශ්‍රශලලයමල
ෆවෙලෑ ලල ලරශ්‍ර ශය 0ර0ශු රි ශුෆඟෙල සසරලලයල
ලමැශ්‍යය ඉඅයැර ලශ්‍රංයසය ගඟලලාශාශ ශලවෝය
ස්‍රාර්වම ශලුග ලලැලයු (රාගම රලලලලප්‍රෙරුය ඉරි (1) (0)

:ෆ ඟුඟලෙසිසලාට
ශශට්‍ය සව රට ශූරලා ලය 00ශ් ශගලශගඟෙල ශයරලල්‍රශල
ලැහලව්‍රෙදය හශශාශාශ ඉල ව්ගස්‍රලස්‍රලහසරලල්‍රශාල
ලදශුය යුර ලාග්‍රැය ලශ ශල ශලරණ ලු ශලශෆල
ලැරසලබල ඉලලිණ 4 ල්ල ලම්ලශලලලලුශ්‍රා උගබ්ලු
ලෙටලබල ලර "5 ලශ සග ලලෙසිගලශලශලය ශගලශෙශ්‍යර්
ල්‍ය ලාශ සඝ්‍රශය හෆරලල්‍රශල ලලඟශලපව්‍රෙදය ඉරසි (8)
- 9 ශා ලශශර්ය ලූලස ලශ්‍රාශලය ලඉ0රසලබල ඉල්ලන 191
'ෆ ඟුඟෙසි බල 0ශඉ ඉල්ල ශසලශණ
ලඳ 2 ම්රලිර් ශා ල්‍ය ශ්‍රය ශම ඉල්ාශ් ශඝලශණ රර 3 ලැණ්ල්‍ර්බ්
ශ්‍රාශ ලශ සගගෙළලමටයෙට ශූලරශශ ෆරලශ්‍රයලාශය 9 ලෑල්ලට
ලඟෙශලප්‍රෙරුය ශශලශම් ලැලලාශ ලාරලශ්‍ය ලෑම 'ෆ ලලශලෝආ
ලශ්ලශ්ශ්‍රරශීග්‍රර ලලරුශ් ෆල්‍රිම් ගඉබලශරූල් ශ ෆරුල්‍ය 5 ලමරශ්‍ර
ලැලලෆල වශමටල මිෆස්‍රශ්‍රාණ රල්ය 0ශ ශ්‍රා්‍ය ලුමගෆශ්‍ර 'ශ්‍රා ලුරශ
ශල 0ෆරලශ්‍රයලශය ශම ශුශ්‍රෆරලඥගර ශම ලරලස ලැරසලඉල
ල්ලඟලියණ රලය 'රඟශණ ලශුසි සලමටාඝ ස්‍රාරම ශුශුග රැංශ ඉෆරෆි
ශස්‍රල්‍රෆරලශ්‍රයලාශය ලඉැශල ල්‍රිශලර ආ ඉල ශලශෆලා ලැරසලබල
ලෂලිශංණ” 5 ශලළිශ්‍රශ්‍යශලලලල්‍රරලලශා ලරසලබල ශල ඉඳ

['ෆ ශඟර්‍ය
සරලි ලර්මාරලිඝ ලැහලග ලබලගලලුලුල්‍රු ලගෙලපලඉල ශල 10]
ලඝ්‍රශ්‍යරු ශල * සල ර0ලරලය / 61 ෆරලශ්‍රයලෆුශය යස ශලෙ
ෆලාට ශසශමටය (ශර්ය ෆරූලට්ෆය්‍රඝව ජාව ශග රලශුය 0ර0ශඉ
ශගඟෙල ෆරලශ්‍රයලාශය ෆයරශය ෆරලලශ්‍රයලාශය යස ශඟශෙල
ෆලශ්‍රයලාශය ඉරි ශුඉලෆ ලැාරසලබල ඉල්ලන 46 "ලශාශාශ ය
9 ලම්රාර5 සරලෆි ශ්‍රයසෆලාශය ලශශෝගශාල ලග ලශ ශල ශුලුර0
මලු ශුලශෆලා ලැරසලබල ලල්ලිශං 0 එ ශංලිශ්‍රලශශර්ඝ ලල
ලශ්‍රාශලය ශූෆශෆලුලලුලෆ ලශලව ලම0රසලබල ලලලිෂශං 091

ඟශැ(ෆලුලළලු ශුට්‍ර(ලරූලශණ
සර්සඉලද්‍රය ශල 1$ඌ්

ලලසලබල ලලාලික 0
සෆඉයරගය 0ලය0ලණස ලලාශල්‍යයසි ලට ශ්‍රි


174

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ

(ඇ)

(ඈ)

141

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

කොට්ඨාසය සඳහා මැතිවරණයක්‌, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව
ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන තෙක් ජාතික රාජ්‍ය සභාවට
මන්ත්‍රීවරයන් තෝරා පත්කර ගැනීමේ මැතිවරණවලට
අදාළ නීතිය අනුව ද ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක
වීම ආරම්භ වූ දිනයට පෙර දිනයේ ක්‍රියාත්මකව තිබූ ඒ
මැතිවරණ කොට්ඨාසයට අදාළ ඡන්ද හිමිනාම ලේඛනය
පදනම්කර ගෙන ද පැවැත්විය යුත්තේ ය;

(11) (1)වන අනුඡේදයේ විධිවිධාන සලස්වා ඇති පරිදි පවත්වන
ලද මැතිවරණයක් සම්බන්ධ ඡන්ද පෙත්සම්වලට අදාළ
නීතිය ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ
වීමෙන් පසුව වලංගු වන නීතිය වන අතර, එවැනි
මැතිවරණයක් නිෂ්ප්‍රභ බව ප්‍රකාශයට පත් කරනු ලැබූ
අවස්ථාවක, (1) වන අනුඡේදයේ විධිවිධාන අවශ්‍ය වෙනස්
කිරීම්‌ සහිතව අදාළ වන්නේ ය;

ප්‍රථම පාර්ලිමේන්තුවට තෝරා පත්කර ගනු ලැබූ ලෙස
සැලකෙන තැනැත්තකුගේ ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ
මන්ත්‍රීවරයකු වශයෙන් වූ තේරී පත් වීම නිෂ්ප්‍රභ හා
අනිසි බව ප්‍රකාශ කරනු ලැබ වෙනත් තැනැත්තකු නිසි
ලෙස තේරී පත් වූබව හෝ තෝරා පත්කර ගන්නා ලද
බව තීරණය කරනු ලැබූ අවස්ථාවක, ඒ වෙනත් තැනැත්තා
ප්‍රථම පාර්ලිමේන්තුවේ මන්ත්‍රීවරයකු වශයෙන් නිසි පරිදි
තෝරා පත්කර ගනු ලැබූ ලෙස සැලකිය යුත්තේ ය;

(1) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන තෙක්
ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ මන්ත්‍රී ධුරවල පුරප්පාඩුවක් තිබූ
අවස්ථාවක හෝ මේ ව්‍යවස්ථාවේ (ආ) ඡේදයේ විධිවිධාන
යටතේ හැර වෙනත් ආකාරයකින් ප්‍රථම පාර්ලිමේන්තුවේ
මන්ත්‍රී ධුරවල පුරප්පාඩුවක් ඇති වූ අවස්ථාවක, මෙහි (111)
වන අනුඡේදයේ විධිවිධාන සලස්වා ඇති ආකාරයට ඒ
පුරප්පාඩුව පිරවිය යුත්තේ ය;

[(11) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන විට හෝ
ඉන් පසුව යම් මන්ත්‍රීවරයකු අයත් වූ පිළිගත් දේශපාලන
පක්ෂයේ ඔහුගේ සාමාජිකත්වය, ප්‍රථම පාර්ලිමේන්තුව
පවත්නා කාලය තුළ දී, ඉල්ලා අස්වීම නිසා, පක්ෂයෙන්
පහ කිරීම නිසා හෝ වෙනත් හේතුවක් නිසා අවසාන වන
අවස්ථාවක, ඒ මන්ත්‍රීවරයාගේ ඒ පක්ෂයේ සාමාජිකත්වය
එසේ අවසාන වූ දිනයේ සිට සති දෙකක් ඇතුළත, ඒ
දේශපාලන පක්ෂයේ ලේකම්වරයා විසින් ඒ සිද්ධිය ද,
එය සිදු වූ දිනය ද පාර්ලිමේන්තුවේ මහ ලේකම්වරයාට
ලියව්ල්ලකින් නිවේදනය කළ යුත්තේ ය. ඒ නිවේදනය

 

141- රදවැනි ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 2 වැනි වගන්තිය මගින් මුල් (11) අනුරඡ්දය ඉවත් රකාට ආරදිශ කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ලැබුණු විට, මහ ලේකම්වරයා එය කථානායකවරයාට
ඉදිරිපත්කළ යුත්තේ ය.

මන්ත්‍රීවරයකු අයත් වූ පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂයේ
ඔහුගේ සාමාජිකත්වය, ඔහුඒ පක්ෂයෙන් පහකිරීම නිසා
අවසාන වන අවස්ථාවක, ඒ පහකිරීම වලංගු නොවන
බවට වූ තීරණයක් ලබා ගැනීම සඳහා ලියවිල්ලකින් වූ
පෙත්සමක් මගින්‌, ඒ පහ කිරීමේ දිනයේ සිට එක් මාසයක්
ඇතුළත   ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වෙත ඉල්ලීමක් කිරීමේ
හිමිකම ඔහුට ඇත්තේ ය. එවැනි යම් ඉල්ලීමක් කරනු
ලැබුවහොත්‌, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ රෙජිස්ට්‍රාර්වරයා විසින්
ඒ ඉල්ලීම පිළිබඳව, පාර්ලිමේන්තුවේ මහ ලේකම්වරයා
වෙත, ලියවිල්ලකින් නොපමාව ම දැනුම් දිය යුත්තේ ය. ඒ
සෑම ඉල්ලීමක් ම ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන්
තිදෙනකුට නොඅඩු සංඛ්‍යාවක් විසින් විනිශ්චය කර
තීරණය කළ යුතු අතර ඒ පහ කිරීම වලංගුවන හෝ
නොවන බව ඒ ඉල්ලීම කළ දිනයේ සිට මාස දෙකක්
ඇතුළත තීරණය කළ යුත්තේ ය.

මන්ත්‍රීවරයකු අයත් වූ පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂයේ ඔහුගේ
සාමාජිකත්වය අවසාන වූ බව කියැවෙන නිවේදනයක්
ඉහත කී ආකාරයට කථානායකවරයාට ලැබුණු විට,
කථානායකවරයා විසින්‌, ඒ මන්ත්‍රීවරයා ඒ දේශපාලන
පක්ෂයෙන් ඉල්ලා අස්වූබව හෝ පහ කරනු ලැබු බව හෝ
ඒ පක්ෂයේ ඔහුගේ සාමාජිකත්වය වෙනත් හේතුවක් නිසා
අවසාන වූ බව කියැවෙන්නේ කවර අවස්ථාගත කරුණු
යටතේ ද යන වග සහ එසේ වීමට හේතු කවරේ ද යන
වග පිළිබඳව විභාග කොට, ඒ පිළිබඳව පාර්ලිමේන්තුවට
වාර්තා කිරීම සඳහා පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන් පස්
දෙනකුට නොඅඩු සංඛ්‍යාවකින් සමන්විත විශේෂ කාරක
සභාවක් පත්කළ යුත්තේ ය. (ඉන් එක් මන්ත්‍රීවරයකු එකී
විශේෂ කාරක සභාවේ සභාපතිවරයා වශයෙන්නම් කරනු
ලැබිය යුත්තේ ය.):

එසේ වුව ද, මන්ත්‍රීවරයකු අයත් වූ පිළිගත් දේශපාලන
පක්ෂයෙන් ඔහු පහ කිරීම නිසා ඒ පක්ෂයේ ඔහුගේ
සාමාජිකත්වය අවසාන වූබව ඒ නිවේදනයෙන් කියැවෙන
අවස්ථාවක, කියනු ලබන ඒ පහ කිරීමේ දිනයේ සිට එක්
මාසයක් ඉකුත් වන තුරු ද, ඒ පහ කිරීම වලංගු නොවන
බවට වූ තීරණයක් සඳහා ඒ මන්ත්‍රීවරයා ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
වෙත ඉල්ලීමක් කර ඇති අවස්ථාවක දීනම්, ඒ පහ කිරීම
වලංගු බව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් තීරණය කළහොත්
මිස සහ එසේ තීරණය කරන තුරු ද ඉහත කී ආකාරයට
විශේෂ කාරක සභාවක් පත් නොකළ යුත්තේ ය.

175


176

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ඉහත කී පරිදිපත් කරන ලද විශේෂ කාරක සභාවක්
ඉදිරියෙහි පැවැත්වෙන කටයුතු සම්බන්ධයෙන් සහ ඒ
විශේෂ කාරක සභාවේ වරප්‍රසාද, පරිහාර හා බලතල
සම්බන්ධයෙන් ද පාර්ලිමේන්තු (බලතල සහ වරප්‍රසාද)
පනතේ විධිවිධාන, අවශ්‍ය වෙනස්කිරීම්‌ සහිතව, අදාළ විය
යුතුඅතර, ඒ සෑම විශේෂ කාරක සභාවක් ම, තැනැත්තන්,
ලියකියවිලි සහ වාර්තා ගෙන්වා ගැනීමට පාර්ලිමේන්තුවේ
නියමයකින් නිසි පරිදිබලය ලබා ඇති ලෙස, ඒ පනතේ
කාර්ය සඳහා සලකනු ලැබිය යුත්තේ ය.

ඉහත කී පරිදිපත් කරන ලද විශේෂ කාරක සභාවක්
විසින් ඉදිරිපත්කරන ලද වාර්තාව සලකා බැලීමෙන් පසුව
පාර්ලිමේන්තුව විසින් මන්ත්‍රීවරයන් අසූ පස් දෙනකුට
නොඅඩු සංඛ්‍යාවක් පක්ෂව ඡන්දය දී සම්මත කර ගන්නා
යෝජනා සම්මතයක් මගින්, ඒ වාර්තාව අදාළ වන්නේ
යම් මන්ත්‍රීවරයකුට ද ඒ මන්ත්‍රීවරයාගේ පාර්ලිමේන්තු
මන්ත්‍රී ධුරය අවසාන විය යුතුබව, සම්මත කළ හැකි
ය. එසේ සම්මත කරනු ලැබූ සෑම යෝජනා සම්මතයක
ම මෙහි පහත දැක්වෙන ආකෘතියෙහි වූ සහතිකයක්
කථානායකවරයා විසින් ස්වකීය අත්සන ඇතිව සටහන්
කළයුත්තේ ය:-

"මේ යෝජනා සම්මතය ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ

161 වන ව්‍යවස්ථාවේ (ඈ) ඡේදයේ (1) වන
අනුඡේදයේ නියමිත බහුතර ඡන්දයෙන් සම්මත
කරන ලදී.”

ඒ මන්ත්‍රීවරයාගේ අසුන ඒ සහතිකයේ දිනයේ සිට
ක්‍රියාත්මක වන පරිදි හිස්වන්නේ ය.

එවැනි සෑම සහතිකයක්ම සියලුකාර්ය සඳහා තීරණාත්මක
වන අතර, කිසිම අධිකරණයක දී ඒ පිළිබඳව ප්‍රශ්න නොකළ
යුත්තේ ය. තව ද කවර වූ හෝ ආකාරයක හේතුවක් මත
කිසිම අධිකරණයක් හෝ විනිශ්චයාධිකාරයක් විසින් ඒ
සහතිකය සටහන් කරනු ලැබ ඇති යෝජනා සම්මතයේ
වලංගුභාවය ගැන විභාග කිරීම, මතයක් පළ කිරීම හෝ
කවර හෝ ආකාරයකින් ප්‍රශ්න කිරීම නොකළ යුත්තේ ය.]

(111) (1) වන හෝ (1) වන අනුඡේදයේ සඳහන් අන්දමේ

පුරප්පාඩුවක් ඇති වී ඇති අවස්ථාවක, පාර්ලිමේන්තුවේ
මහ ලේකම්වරයා විසින් ඒ පුරප්පාඩුව ගැන මැතිවරණ
කොමසාරිස්වරයාට නොපමාව දැන්විය යුත්තේ ය. ඒ
පුරප්පාඩුව පුරවනු පිණිස එම පක්ෂයේ සාමාජිකයකු
නාමයෝජනා කරන ලෙස ඒ මන්ත්‍රීවරයා අයත්ව
සිටි දේශපාලන පක්ෂයේ ලේකම්වරයාට, මැතිවරණ


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

කොමසාරිස්වරයා විසින් 142 ඉන්පසු නියම කළ යුත්තේ ය.
ඒ දේශපාලන පක්ෂයේ ලේකම්වරයා විසින් මේ ඡේදය
යටතේ කරනු ලබන නාමයෝජනාව ඉදිරිපත් කිරීමේ
දී, ඒ පුරප්පාඩුව පිරවීම සඳහා නාමයෝජනාව කරනු
ලැබූ තැනැත්තා විසින්, අවස්ථාවෝචි්ිත පරිදි, හත්වන
උපලේඛනයෙහි දක්වා ඇති ආකෘතිය අනුව දිවුරුම්‌
දී අත්සන් කරන ලද හෝ ප්‍රතිඥා දී අත්සන් කරන ලද
දිවුරුමක් හෝ ප්‍රතිඥාවක් සමග ඒ නාමයෝජනාව ඉදිරිපත්
කරනු ලැබිය යුතුය. ඒ නාමයෝජනාව එකී දිවුරුම හෝ
ප්‍රතිඥාව සමඟ ලැබුණු පසු] මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා
විසින් ඒ තැනැත්තා ඒ පුරප්පාඩුව ඇති වූ මැතිවරණ
කොට්ඨාසයේ මන්ත්‍රීවරයා වශයෙන් ප්‍රකාශ කරනු ලැබිය
යුත්තේ ය:

සේ වුව ද මේ අනුඡේදයේ මීට ඉහතින් ඇති

විධිවිධාන යටතේ ඒ පුරප්පාඩුව පිරවීම සඳහා ඒ
දේශපාලන පක්ෂයේ සාමාජිකයකු  1441තාමයෝජනා
කරන ලෙස නියම කරනු ලැබූ දින සිට දින තිහක්
ඇතුළත ඉහත සඳහන් ආකාරයට | එසේ සාමාජිකයකු
නාමයෝජනා කිරීම ඒ දේශපාලන පක්ෂයේ ලේකම්වරයා
විසින්  1451 පැහැර  හරිනු ලැබූ අවස්ථාවක හෝ ඒ
දේශපාලන පක්ෂය 157අ වන ව්‍යවස්ථාව යටතේ තහනම්
කරනු ලැබූ ලෙස සැලකෙන අවස්ථාවක | ඒ විධිවිධාන
යටතේ එවැනි යම් පුරප්පාඩුවක් පිරවීම සඳහා දේශපාලන
පක්ෂයක සාමාජිකයකු නාමයෝජනා කරන ලෙස මේ
අතුරු ඡේදය ක්‍රියාත්මක වීමට පෙරාතුව ඒ දේශපාලන
පක්ෂයේ ලේකම්වරයාට නියම කරනු ලැබ, මේ අතුරු
ඡේදය ක්‍රියාත්මක වී දින තිහක් ඇතුළත ඒ පුරප්පාඩුව
පිරවීම සඳහා ඒ දේශපාලන පක්ෂයේ සාමාජිකයකු
නාමයෝජනා කිරීම ඒ ලේකම්වරයා විසින් පැහැර හරිනු
ලැබූ අවස්ථාවක හෝ මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා විසින්
ඒ බව ජනාධිපතිවරයා වෙත නොපමාව දැනුම් දිය
යුතු අතර, ඒ පුරප්පාඩුව ඇති වූ මැතිවරණ කොට්ඨාසය
සඳහා මැතිවරණයක් පවත්වන ලෙස, ඒ දැනුම්දීම තමා
වෙත ලැබී දින තිහක් ඇතුළත ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරන
නිවේදනයක් මගින් ජනාධිපතිවරයා විසින් මැතිවරණ
කොමසාරිස්වරයාට නියම කළ යුත්තේ ය. ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වන තෙක් පැවති පරිදි වූ ඒ

177

 

142-

143-
144-

145-

සයවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 4(1) වන වගන්තිය මගින් "ඉන්පසු නියම කළ යුත්රන්ය. එ නාමරයාජනාව ලැබුණු පසු' යන
චචන රචනුවට ආරද්ශ කරන ලදී

පස්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 2(ආ) වන වගන්තිය මගින් ඇතුළත් කරන ලඳී
සයවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරයි 4(2)(අ) වන වගන්තිය මගින් "නාමරයාජනා කරන රලස නියම කරනු ලැඹූ දින සිට දින තිහක්
ඇතුළන' යන වචන රවචනුවට ආරද්ශ කරන ලදී
සයවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 4(2)(ආ) වන වගන්තිය මගින් "පැහැර හරිනු ලැලූ අවස්ථාවක” යන වචන රවනුවට ආරද්ශ

කරන ලදී


178

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

මැතිවරණ කොට්ඨාසය සඳහා 1946 ලංකා (පාර්ලිමේන්තු
මැතිවරණ) රාජසභා ආඥාවේ 1 වන කොටසට සහ 11%
වන කොටසේ සිට "1 වන කොටස තෙක් (ඒ කොටස්
දෙකම ඇතුළුව) වූ කොටස්වලට අනුකූලව සහ 1980
අංක 44 දරන ඡන්ද හිමියන් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනත
යටතේ පිළියෙළ කරන ලද ඡන්ද හිමිනාම ලේඛනයේ ඒ
මැතිවරණ කොට්ඨාසයට අනුරූපව ක්‍රියාත්මකව පැවතියා
වූ කොටස පදනම් කරගෙන, මැතිවරණ කොමසාරිස්වරයා
විසින් එවිට මැතිවරණයක් පැවැත්විය යුත්තේ ය. 1946
ලංකා (පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණ) රාජසභා ආඥාව ඉවත්
කරනු ලැබූව ද, ඒ රාජසභා ආඥාවේ ඉහත කී කොටස් ඒ
මැතිවරණයේ කාර්යය සඳහා ක්‍රියාත්මකව පවත්නා සේ
සැලකිය යුතු අතර, අවශ්‍ය වෙනස්කිරීම්‌ සහිතව සහ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ ප්‍රකාශිතව ම අන්‍යාකාරයකින්
විධිවිධාන සලස්වා ඇති පරිදි හැර ඒ කොටස් ඒ
මැතිවරණයට අදාළ විය යුත්තේ ය.

ඉහත කී පරිදි අදාළ කර ගන්නා ලද ඒ රාජසභා ආඥාවේ
ඉහත කී කොටස් එවැනි මැතිවරණ කොට්ඨාස හා
සම්බන්ධ මැතිවරණ පෙත්සම්වලට අදාළ නීතිය විය
යුතු අතර, ඒ මැතිවරණය නිෂ්ප්‍රභහ බව ප්‍රකාශ කරනු
ලැබ වෙනත් තැනැත්තකු නිසිලෙස තේරී පත් වූ බව
හෝ තෝරා පත්කර ගන්නා ලද බව හෝ තීරණය කරනු
නොලැබූ විටක, ඒ පුරප්පාඩුව පිරවීම සඳහා පවත්වන
මැතිවරණය, මේ අතුරු ඡේදයේ විධිවිධානවලට අනුකූලව
පැවැත්විය යුත්තේ ය.]

14011) (1) වන අනුඡේදයේ හෝ (1) වන අනුඡේදයේ හෝ

සඳහන් යම් පුරප්පාඩුවක් පිරවීම සඳහා නාමයෝජනා
කරනු ලැබූ හෝ තෝරා පත්කර ගනු ලැබූ මන්ත්‍රීවරයකු,
හත්වන උපලේඛනයෙහි සඳහන් ආකෘතිය අනුව
දිවුරුමක් දී අත්සන් කළ හෝ ප්‍රතිඥාවක් දී අත්සන් කළ
මන්ත්‍රීවරයකුව සිටිමින්‌, ශ්‍රී ලංකාවේ දේශය තුළ වෙන ම
රජයක් පිහිටුවීමට, කෙළින්ම හෝ අන්‍යාකාරයකින්, ශ්‍රී
ලංකාව තුළ දී හෝ ඉන් පිටත දී, ආධාර කිරීම, අනුබල
දීම, අනුග්‍රහය දැක්වීම, මුදල් යෙදවීම, ධෛර්ය දීම හෝ
දේශනා කිරීම කරයිනම්‌, ඒ මන්ත්‍රීවරයා විසින් ශ්‍රීලංකාවේ
දේශය තුළ වෙන ම රජයක් පිහිටුවීමට, කෙළින්ම හෝ
අන්‍යාකාරයකින් ශ්‍රී ලංකාව තුළ දී හෝ ඉන් පිටත දී
ආධාර කොට, අනුබල දී, අනුග්‍රහය දක්වා, මුදල් යොදවා,
ධෛර්ය දී හෝ දේශනා කොට ඇති බවට ප්‍රකාශයක්
ලබා ගැනීම සඳහා අභියාචනාධිකරණය වෙත ඉල්ලීමක්
යම් තැනැත්තකු විසින් ඉදිරිපත් කරනු ලැබිය හැකිය.

 

146 - සයවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය 4(3) වන වගන්තිය මගින් ඇතුළන් කරන ලදී.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ඒ මන්ත්‍රීවරයා විසින් ශ්‍රීලංකාවේ දේශය තුළ වෙන ම
රජයක් පිහිටු වීමට, කෙළින්ම හෝ අන්‍යාකාරයකින්, ශ්‍රී
ලංකාව තුළ දී හෝ ඉන් පිටත දී ආධාර කොට, අනුබල
දී, අනුග්‍රහය දක්වා, මුදල් යොදවා, ධෛර්ය දී හෝ
දේශනා කොට ඇති බවට ප්‍රකාශයක්‌, එකී ඉල්ලීම මත,
අභියාචනාධිකරණය විසින් කරනු ලැබුවහොත්‌, ඒ ප්‍රකාශය
කරනු ලැබූ දින සිට බලපැවැත්වෙන සේ ඒ මන්ත්‍රීවරයාගේ
අසුන හිස්වූ ලෙස සලකනු ලැබිය යුතු අතර, ඒ ප්‍රකාශයේ
දින සිට අවුරුදු හතක කාලයකට පාර්ලිමේන්තුවේ අසුන්
ගැනීමට සහ ඡන්දය පාවිච්චි කිරීමට සහ පාර්ලිමේන්තුවට
තෝරා පත්කර ගනු ලැබීමට හෝ නාමයෝජනා කරනු
ලැබීමට ඔහු නුසුදුස්සෙක් වන්නේ ය. ඒ ප්‍රකාශය හේතු
කොට ගෙන පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රී ධුරයේ ඇති වන
පුරප්පාඩුව (111) වන අනුඡේදයෙන් විධිවිධාන සලස්වා
ඇති ආකාරයට පුරවනු ලැබිය යුතුය.

මේ අනුඡේදය යටතේ අභියාචනාධිකරණයේ බලතල
සම්බන්ධයෙන් එහි අධිකරණ බලය 146 වන ව්‍යවස්ථාවේ
(3) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ අතුරු අනුව්‍යවස්ථාවේ (1)
වන අනුඡේදයෙන් විධිවිධාන සලස්වා ඇති ආකාරයට
ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබිය යුතු ය.]

1471(ඉ) කලින් විසුරුවා හරිනු ලැබුවහොත් මිස, ප්‍රථම

පාර්ලිමේන්තුව 1989 අගෝස්තුමස 04 වන දිනය තෙක්
පවත්නේ ය. ඊට වඩා දීර්ඝ කාලයක් නොපවත්නේ ය. එයින්
පසු පාර්ලිමේන්තුව විසිරෙන අතර 70 වන ව්‍යවස්ථාවේ
(5) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ (අ) ඡේදයෙහි විධිවිධාන අවශ්‍ය
වෙනස්කිරීම්‌ සහිතව අදාළ වන්නේ ය.]

162. (1) 98 වන ව්‍යවස්ථාවේ (8) වන සහ (9) වන අනුව්‍යවස්ථා
හැර ඒ ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන ද 99 වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන ද
ප්‍රථම පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැරීමෙන් අනතුරුව පැවැත්වෙන මහ
මැතිවරණය තෙක් ක්‍රියාත්මක නො වන්නේ ය.

(2) ප්‍රථම පාර්ලිමේන්තුව එසේ විසුරුවා හරින අවස්ථාව වන
විට 97 වන ව්‍යවස්ථාවෙන් නියමිත පරිදි මැතිවරණ කොට්ඨාස
පිළිබඳ නිවේදනය ප්‍රකාශයට පත් කොට නොමැති නම් ප්‍රථම
පාර්ලිමේන්තුව විසුරුවා හැරීමෙන් අනතුරුව පැවැත්වෙන ප්‍රථම මහ
මැතිවරණය සඳහා මැතිවරණ කොට්ඨාස හා 96 වන ව්‍යවස්ථාවේ
(4) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන ප්‍රකාර ඒ එක් එක් මැතිවරණ
කොට්ඨාසයෙන් තෝරා පත් කිරීමට හිමිකම් ඇති මන්ත්‍රීවරයන්
සංඛ්‍යාව, හයවන උපලේඛනයේ දැක්වෙන පරිදිවන්නේ ය. ඒ අනුව
එක් එක් මැතිවරණ කොට්ඨාසය සඳහා ඡන්ද හිමි නාමලේඛන
පිළියෙළ කොට සහතික කළ යුත්තේ ය. තව ද, පාර්ලිමේන්තුව විසින්

ඇතැම්‌ විධිවිධාන
අදාළ වීම

179

 

147 - හනරවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 2 වන වගන්තිය මඟගින් මුල් (ඉ) රඡදය ඉවන් රකාට, ආරද්ශ කරන ලදී


180

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ

සහ මහාධිකරණවල
විනිශ්චයකාරවරයන්
ධුර දැරීම නතර විය

යුතුබව

විනිශ්චයකාරවරයන්,
රජයේ නිලධරයන් සහ
වෙනත් අය ඉදිරියටත්
සේවයේ තබා ගැනීම

රජයේ නිලධරයන් සහ
වෙනත් අය ප්‍රතිඥාව
හෝ දිවුරුම දිය යුතු
බව

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

අන්‍යාකාර විධිවිධාන සැලැස්වුවහොත් මිස ඒ නාමලේඛන, ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන තෙක් බලපැවැත් වූ ඡන්ද හිමි
නාමලේඛන පදනම් කොට ගෙන පිළියෙල කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.

163. ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1973 අංක 44 දරන යුක්තිය
පසිඳලීමේ පනත යටතේ පිහිටුවන ලද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයෙහි සහ
මහාධිකරණයෙහි ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන
දිනයට පෙර දිනයේ දී ධුර දැරූ සියලුම විනිශ්චයකාරවරයන් විසින්
ඒ ධුර දැරීම, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වූවිට
නතර වන්නේ ය.

164. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන තෙක් -

(අ) 105 වන ව්‍යවස්ථාවේ (2) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන
ප්‍රකාර, පාර්ලිමේන්තුව විසින් ඇති කොට පිහිටුවන ලද
අධිකරණයක් හෝ විනිශ්චය අධිකාරයක් ලෙස සැලකෙන
අධිකරණයක හෝ විනිශ්චය අධිකාරයක ධුරයක් දැරුවා වූ;
හෝ

(ආ) ජනරජයේ හෝ යම්කිසිපළාත් පාලන ආයතනයක හෝ
රාජ්‍ය සංස්ථාවක හෝ සේවයෙහි නියුක්තව සිටියා වූද හෝ

(ඇ) යම්කිසිපළාත් පාලන ආයතනයක හෝ රාජ්‍ය සංස්ථාවක
හෝ ධුරයක් දැරුවා වූහෝ

(ඈ) යම්කිසි පවත්නා ලිඛිත නීතියක් යටතේ යම් පත්වීමක්
දැරුවා වූ හෝ,

සෑම තැනැත්තෙක් ම, 163 වන ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට
යටත්ව ඒ ඒ සේවාවන්ට හෝ ධුරවලට හෝ පත්වීම්වලට හෝ අදාළ
කොන්දේසි හා නියමයන් යටතේ තවදුරටත් ධුරය හෝ පත්වීම
දරන්නේ ය.

165. (1) සෑම රජයේ නිලධරයකු ද අධිකරණ නිලධරයකු ද ස්වකීය
ධුරයේ කටයුතු භාර ගැනීමේ දී ප්‍රතිඥා දීමට හෝ දිවුරුම් දීමට
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙන් නියමිතව ඇති සෙසු සෑම තැනැත්තකු ද
පවත්නා නීතිය යටතේ නිල ප්‍රතිඥාවක් හෝ දිවුරුමක් හෝ දීමට
නියමිත ධුරයක් දරන සෑම තැනැත්තකු ද සෑම පළාත් පාලන
ආයතනයක ම සහ සැම රාජ්‍ය සංස්ථාවකම සේවයෙහි නියුක්ත
සෑම තැනැත්තකු ද හතරවන උපලේඛනයෙහි දැක්වෙන ප්‍රතිඥාව
නැතහොත් දිවුරුම දී ඊට අත්සන් කළ යුත්තේ ය. එසේ ප්‍රතිඥා දී
නැතහොත් දිවුරුම් දී අත්සන් තැබීමට නියමිත රජයේ නිලධරයකු
හෝ අධිකරණ නිලධරයකු හෝ තැනැත්තකු හෝ ධුරයක් දරන්නකු
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වූ පසු ගැසට් පත්‍රයේ
පළ කරනු ලබන නියමයක් මගින් අග්‍රාමාත්‍යවරයා විසින් නියම කරනු
ලබන යම් දිනයක හෝ එදිනට පෙර ප්‍රතිඥා දීම නැතහොත්‌ දිවුරැම්
දීම හා ඊට අත්සන් තැබීම නොකළහොත් ඒ රජයේ නිලධරයා හෝ


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

අධිකරණ නිලධරයා හෝ තැනැත්තා හෝ ධුරයක් දරන්නා සේවයෙන්
හෝනිලයෙන් හෝ පහ වන්නේ ය.

(2) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ සඳහන් යම්කිසි
රජයේ නිලධරයකුට හෝ අධිකරණ නිලධරයකුට හෝ තැනැත්තකුට
හෝ ධුරයක්දරන්නකුට නියමිත කාල සීමාව තුළ ප්‍රතිඥාව නැතහොත්
දිවුරුම දිය නොහැකි වුවහොත් එසේ ප්‍රතිඥාව නැතහොත්
දිවුරුම දිය නොහැකි වූයේ රෝගාතුර වීම නිසා හෝ වෙනත් යම්
නොවැළැක්විය හැකි කාරණයක් නිසා හෝ බව රාජ්‍ය පරිපාලන
විෂයය භාර අමාත්‍යවරයා පිළිගතහොත් හුදෙක් ඒ අමාත්‍යවරයාගේ
අභිමතය පරිදිඒ රජයේ නිලධරයාට හෝ අධිකරණ නිලධරයාට හෝ
තැනැත්තාට හෝ ධුරය දරන්නාට හෝනියමිත දිනට පසුව ප්‍රතිඥාව
නැතහොත් දිවුරුම දීම සඳහා අවසර දීමට ඒ අමාත්‍යවරයාට බලය
ඇත්තේ ය. ඒ රජයේ නිලධරයා හෝ අධිකරණ නිලධරයා හෝ
තැනැත්තා හෝ ධුරයක් දරන්නා ඒ ප්‍රතිඥාව නැතහොත් දිවුරුම දුන්
විට මේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ නියම කරනු
ලබන්නා වූකාල සීමාව තුළ ඒ ප්‍රතිඥාව නැතහොත් දිවුරුම දුන්නාක්
සේ ඒ රජයේ නිලධරයා හෝ අධිකරණ නිලධරයා හෝ තැනැත්තා
හෝ ධුරය දරන්නා ඉදිරියටත් සේවයෙහි නියුක්ත වන්නේ ය; ධුරය
දරන්නේ ය.

(3) ජනාධිපතිවරයා විසින් ප්‍රකාශනයක් මගින් -

(අ) මේ ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන අනුව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවල
බලපෑමෙන් යම්කිසිරජයේ නිලධර ගණයක් බැහැර කළ
හැක්කේ ය;

(ආ) පවත්නා නීතිය යටතේ ප්‍රතිඥාව හෝ දිවුරුම ගැනීමට
බලය ඇති තැනැත්තන්ට අතිරේකව ඒ ප්‍රතිශාව හෝ
දිවුරුම ගත හැක්කේ කවර තැනැත්තන් හෝ කවර ගණවල
තැනැත්තන් හෝ විසින්ද යන වග නියම කළ හැක්කේ ය.

166. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන තෙක්
ක්‍රියාත්මක කළා වූද, කළ හැකි වූද බලතල හා වරප්‍රසාද ද පරිහාර
හා අයිතිවාසිකම් ද ඇතුළු සියලු බලමහිමය, පාර්ලිමේන්තුව වෙනත්
අන්‍යාකාර විධිවිධාන සැලැස්වුවහොත් මිස, ශ්‍රීලංකා ජනරජයට හිමි
වන්නේ ය. ශ්‍රී ලංකා ජනරජය ඒ සියලු බලමහිමය දරා ක්‍රියාත්මක
කරන්නේ ය.

167. කවර වූ හෝ ආකාරයකින් ඇතිව ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව
ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන තෙක් ශ්‍රී ලංකාණ්ඩුවට අයත්ව තිබුණා වූ
යම්කිසි අයිතිවාසිකමක්‌, යුතුකමක් හෝ බැඳීමක් හෝ වේ ද ඒ සියලු
අයිතිවාසිකම, යුතුකම් හා බැඳීම්‌ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ ශ්‍රී
ලංකා ජනරජයේ ආණ්ඩුවට පැවරෙන්නේ ය.

181

ජනරජයේ බලතල,
වරප්‍රසාද, පරිහාර හා
අයිතිවාසිකම

ජනරජයේ
අයිතිවාසිකම්‌, යුතුකම්‌
හා බැඳීම


182

ඉකුත්ව ගිය කාලය
තුළ නීතියෙහි
ක්‍රියාකාරිත්වය සහ
කලින් කරන ලද ක්‍රියා,
වැරදි සහ විනිශ්චයට
නියමව ඇත්තා වූ නඩු

ආදිය

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

168. (1) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ වෙනත් විධිවිධාන ප්‍රකාශිතවම
ඇතොත් හැර, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන
තෙක් බලපැවැත් වූ සියලුම නීති, ලිඛිත නීති හා ලිඛිත නොවූ නීති
පාරිලිමේන්තුව අන්‍යාකාර විධිවිධාන සැලැස්වුවහොත් මිස අවශ්‍ය
වෙනස්කිරීම්‌ ඇතිව නොකඩවා බල පැවැත්විය යුත්තේ ය.

(2) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ වෙනත් විධිවිධාන ඇතොත්
මිස පවත්නා නීති, ලිඛිත නීති සහ ලිඛිත නොවූ නීති ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන නොවන්නේ ය. එකී නීති ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන වශයෙන් කිසිසේත් නොසැලකෙන්නේ ය.

(3) පාර්ලිමේන්තුව අන්‍යාකාර විධිවිධාන සැලැස්වුවහොත්
මිස හෝ අන්‍යාකාර විධිවිධාන සලස්වන තෙක් හෝ යම්කිසි
පවත්නා නීතියක්, ලිඛිත නීතියක් හෝ ලිඛිත නොවූ නීතියක් හෝ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ යම්කිසි විධිවිධානයක් හෝ නොකඩවා බල
පැවැත්විය යුතු බවට ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන සලසා
ඇති විටක පාර්ලිමේන්තුව විසින් එසේ අන්‍යාකාර විධිවිධාන
සලස්වන නීතියක් වෙතොත් එම නීතිය රැස්වීමට පැමිණ ඡන්දය
දෙන්නා වූ මන්ත්‍රීවරයන්ගේ බහුතර ඡන්දයෙන් සම්මත කර ගැනීමට
පාර්ලිමේන්තුවට බලය ඇත්තේ ය.

(4) පාර්ලිමේන්තුව අන්‍යාකාර විධිවිධාන සැලැස්වුවහොත් මිස
හෝ අන්‍යාකාර විධිවිධාන සලස්වන තෙක් හෝ යම්කිසි පවත්නා
ලිඛිත නීතියක යම්කිසි විධිවිධානයක් නොකඩවා බලපැවැත්විය යුතු
බවට ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධාන සලස්වා ඇති විටක, එකී
ලිඛිත නීතියට අනුනීති ද ඇතුළත් වන්නේ නම්, පාර්ලිමේන්තුව
අන්‍යාකාර විධිවිධාන සැලැස්වුවහොත් මිස හෝ අන්‍යාකාර විධිවිධාන
සලස්වන තෙක් හෝ ඒ අනුනීති සෑදීමට ද සැදූ අනුනීති සංශෝධනය
කිරීමට, වෙනස් කිරීමට, පරිච්ඡින්න කිරීමට හෝ ප්‍රත්‍යාදිෂ්ට කිරීමට ද
යම්කිසි තැනැත්තකුට හෝ ආයතනයකට බලය පවරා ඇත්තේ ද
ඒ තැනැත්තාගේ හෝ ඒ ආයතනයෙහි එකී බලය, පාර්ලිමේන්තුව
අන්‍යාකාර විධිවිධාන සැලැස්වුවහොත් මිස හෝ අන්‍යාකාර විධිවිධාන
සලස්වන තෙක් හෝ එකී ලිඛිත නීතිය නොකඩවා බලපැවැත්විය
යුත්තේ ය යන විධිවිධානයෙන්, කිසිසේත් හීන නොවන්නාක් සේ
සැලකෙන්නේ ය.

(5) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ අන්‍යාකාර විධිවිධාන සලසා
ඇතොත් මිස ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භවීමට
පෙර බලපැවැත් වූ යම්කිසි නීතියක ඉකුත්ව ගිය කාලය තුළ වූ
ක්‍රියාකාරිත්වය කෙරෙහි හෝ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම
ආරම්භ වීමට පෙර බලපැවැත් වූ යම්කිසිනීතියක් යටතේ යථා පරිදි
කරන ලද්දා වූයම් කිසිවක් වේ නම් එය කෙරෙහි හෝ යම්කිසිවක්
විඳින ලද්දේ නම් එය කෙරෙහි හෝ යම්කිසිවරදක් කරන ලද්දේ
නම් ඒ වරද කෙරෙහි හෝ යම්කිසි අයිතිවාසිකමක් අත්වූයේ නම්
ඒ අයිතිවාසිකම කෙරෙහි හෝ යම්කිසි නිදහසක් ලැබුවේ නම් ඒ
නිදහස කෙරෙහි හෝ යම්කිසි බැඳීමකට යටත් වූයේනම් ඒ බැඳීම


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

කෙරෙහි හෝ යම්කිසි දණ්ඩනයක් වින්දේ නම් ඒ දණ්ඩනය කෙරෙහි
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වීමෙන් කවර වූහෝ
ආකාරයක බලපෑමක් ඇති නොවන්නේ ය; බලපෑමක් ඇත්තා සේද
නොසෑැලකෙන්නේ ය.

(6) යම්කිසි පවත්නා ලිඛිත නීතියකින් හෝ පවත්නා ලිඛිත
නීතියක් යටතේ හෝ පත්කරන ලද්දා වූ හෝ පිහිටුවන ලද්දා වූ
හෝ කොමිෂන් සභා විසින් ඉටුකිරීමට හෝ නිම කිරීමට තිබුණා වූ
ද ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වීමට පෙර එසේ
ඉටු නොකරන ලද්දා වූ හෝ නිම නොකරන ලද්දා වූ හෝ නඩු
කටයුතු ඇතුළු ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වීමට
පෙර විනිශ්චයට නියම වී තිබුණා වූ හෝ විනිශ්චයට භාජනය වී
තිබුණා වූහෝ සියලුම නඩු හෝ නඩු කටයුතු, කාරණා හෝ දේවල්
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත් ව ද අවශ්‍ය වෙනස්
කිරීම්‌ ඇතිව ද ඉදිරියටත් පවත්නා සේ සැලකෙන අතර, ඒ කොමිෂන්
සභාවල සියලුම කටයුතු ඇතුළු සියලුම නඩු හෝ නඩු කටයුතු,
කාරණා හෝ දේවල් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ
වීමෙන් අනතුරුව ඉදිරියටත් පවත්වා නිම කළ හැක්කේ ය.

169. පාර්ලිමේන්තුව විසින් අන්‍යාකාර විධිවිධාන සලස්වන්නේ
නම් මිස,-

(1) ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1973 අංක 44 දරන යුක්තිය
පසිඳලීමේ පනතේ යම් විධිවිධාන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ
විධිවිධානවලට අනනුකූල වන්නේ ද, ඒ විධිවිධාන ඒ
අනනුකූලතාවේ ප්‍රමාණයට පරිච්ඡින්න කරන ලද සේ
සැලකිය යුත්තේ ය;

(2) ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1973 අංක 44 දරන යුක්තිය පසිඳලීමේ
පනතින් පිහිටුවන ලද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ පැවැත්ම
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වූවිට නතර
වන්නේ ය. ඒ අනුව එකී ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය පිහිටුවීමට
අදාළ ඒ පනතේ විධිවිධාන පරිච්ඡින්න කරන ලද සේ
සැලකිය යුත්තේ ය. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙහි අන්‍යාකාර
විධිවිධාන සලස්වා ඇතහොත් මිස, යම් පවත්නා නීතියක
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය ගැන කර ඇති සෑම සඳහන් කිරීමක් ම,
අභියාචනාධිකරණය ගැන කර ඇති සඳහන් කිරීමක් සේ
සැලකිය යුත්තේ ය;

(3) ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1973 අංක 44 දරන යුක්තිය පසිඳලීමේ
පනත යටතේ පිහිටුවන ලද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයෙහි,
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වීමට පෙර
දිනයෙහි විභාගයට භාජනව පැවති පරිශෝධන වශයෙන්
වූ හෝ අධිකරණයේ තීරණය සඳහා යොමුකළ කාරණා
වශයෙන් වූ හෝ යථා තත්ත්වයට පැමිණවීම වශයෙන්
වූ හෝ නඩු කටයුතු ද ඇතුළුව සියලු අභියාචනා නඩු

අධිකරණයට අදාළ
විධිවිධාන

183


184

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ

(4)

(5)

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

කටයුතු අභියාචනාධිකරණයට භාර වන්නේ ය. ඒ නඩු
කටයුතු සංජානනය කිරීමට සහ විභාග කොට තීරණය
කිරීමට අධිකරණ බලය අභියාචනාධිකරණයට ඇත්තේ ය.
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වීමට
පෙර ඉහත කී ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් අභියාචන නඩු
කටයුතුවල දී ප්‍රකාශ කරන ලද නඩු තීන්දු හෝ කරන ලද
ආඥා අභියාචනාධිකරණය විසින් ප්‍රකාශ කරන ලද හෝ
කරන ලද නඩු තීන්දු හෝ ආඥා මෙන්වලංගුහා බල සහිත
වන්නේ ය;

ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1973 අංක 44 දරන යුක්තිය
පසිඳලීමේ පනත යටතේ පිහිටුවන ලද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයෙහි,
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වීමට පෙර
දිනයෙහි විභාගයට භාජනව පැවති, පරමාධිකාර රිට් ආඥා
නිකුත් කරවා ගැනීම සඳහා වූ ඉල්ලීම්‌ හා වෙනත් කවර
වුව ද සහන සඳහා වූ ඉල්ලීම්‌ වශයෙන් වූ සියලු මුල් නඩු
කටයුතුද, ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1973 අංක 44 දරන යුක්තිය
පසිඳලීමේ පනත යටතේ පිහිටුවන ලද මහාධිකරණයෙහි,
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මකවීම ආරම්භ වීමට පෙර
දිනයෙහි විභාගයට භාජනව පැවති ඉන්ජන්ෂන් තහනම්‌
සඳහා වූ සියලු ඉල්ලීම්‌ වශයෙන් වූ සියලු මුල් නඩු කටයුතු
ද, අභියාචනාධිකරණයට භාර වන්නේ ය. තව ද, ඒ සියලු
නඩුකටයුතුසංජානනය කිරීමට, විභාග කිරීමට සහ තීරණය
කිරීමට හෝ පවත්වාගෙන යාමට සහ නිම කිරීමට අධිකරණ
බලය අභියාචනාධිකරණයට ඇති අතර, එකී යුක්තිය
පසිඳලීමේ පනත යටතේ පිහිටුවන ලද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
විසින්, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වීමට
පෙර මුල් නඩු කටයුතුවල දී ප්‍රකාශ කරන ලද නඩු තීන්දු
සහ කරන ලද ආඥා, අභියාචනාධිකරණය විසින් ප්‍රකාශ
කරන ලද්දක් හෝ කරන ලද්දක්මෙන් වලංගුහා බල සහිත
වන්නේ ය:

එසේ වුව ද, සිදුකර ඇතැයි කියනු ලබන පාර්ලිමේන්තු
වරප්‍රසාද කඩ කිරීමකට අදාළව ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයෙහි
විභාගයට භාජනව පවතින යම් නඩු කටයුත්තක්‌,
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙන් ඇති කොට පිහිටුවන ලබන
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට භාර වන්නේ ය;

ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1973 අංක 44 දරන යුක්තිය පසිඳලීමේ
පනත යටතේ පිහිටුවන ලද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ යම් නඩු
තීන්දුවකට, ආඥාවකට හෝ තීන්දු ප්‍රකාශයකට විරුද්ධව
කිසිම අභියාචනයක්‌, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ ඇති
කොට, පිහිටුවන ලද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වෙත ඉදිරිපත්කළ
නොහැක්කේ ය. ඒ නඩු තීන්දුව, ආඥාව හෝ තීන්දු ප්‍රකාශය
කරන ලද්දේ යම් නඩුවක දී ද, ඉල්ලීමක දී ද, නැතහොත්


(6)

(7)

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

වෙනත් නඩුකටයුත්තක දී ද, ඒ නඩුවේ, ඉල්ලීමේ හෝ නඩු
කටයුත්තේ පාර්ශ්වකරුවන් අතර, අවස්ථාවෝචිත පරිදි, ඒ

නඩු තීන්දුව, ආඥාව හෝ තීන්දු ප්‍රකාශය අවසානාත්මක
වන්නේ ය:

එසේ වුව ද, ඒ නඩු තීන්දු, ආඥා සහ තීන්දු ප්‍රකාශ,
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙන් ඇති කොට පිහිටුවන ලද
අභියාචනාධිකරණය විසින් ප්‍රකාශ කරන ලද්දක් මෙන් හෝ
කරන ලද්දක් මෙන්‌, ඒ නඩු තීන්දු, ආඥා සහ තීන්දු ප්‍රකාශ
සම්පූර්ණයෙන් ම සහ ඵලදායී ලෙස පිළිපදින බවට වග
බලා ගනු පිණිස, ඒ තීන්දු ප්‍රකාශ එවකට සටහන් කොට
නොමැති නම් තීන්දු ප්‍රකාශ සටහන් කිරීම ද නඩු ගාස්තු
තක්සේරු කිරීම හා අය කර ගැනීම ද ඇතුළුව, අවශ්‍ය සියලු
පියවර ගැනීමට අභියාචනාධිකරණයට සහ ඒ අධිකරණයේ
සියලුනිලධරයන්ට බලය ඇත්තේ ය. ඒ අධිකරණය විසින්
සහ ඒ අධිකරණයේ සියලු නිලධරයන් විසින් ඒ සියලු
පියවර ගත යුත්තේ ය;

ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1973 අංක 44 දරන යුක්තිය
පසිඳලීමේ පනතේ 1 වන පරිච්ඡේදය යටතේ පිහිටුවන
ලද මහාධිකරණවලින්, ශ්‍රී ලංකා ජනරජයේ මහාධිකරණය
යනුවෙන් හඳුන්වනු ලබන්නා වූ ද තත් කාලයෙහි වලංගුව
බල පවත්නා නීතියට අනුකූල ව ඒ ඒ කලාපවල අධිකරණ
බලය ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා ජනරජය මුළුල්ලේ
ම අධිකරණ බලය ඇත්තා වූ ද, පාර්ලිමේන්තුව විසින් ඇති
කොට පිහිටුවනු ලැබුවා වූද එක් අධිකරණයක් සංස්ථාපනය
වන ලෙස සියලු කාර්යය සඳහා සැලකිය යුත්තේ ය.
තව ද, ඒ අනුව, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට
සහ යම් පවත්නා ලිඛිත නීතියක විධිවිධානවලට යටත්ව,
මහාධිකරණවලට අදාළව එකී පනතේ ඇතුළත් සියලු
විධිවිධාන, අවශ්‍ය වෙනස්කිරීම්‌ සහිත ව, ශ්‍රීලංකා ජනරජයේ
මහාධිකරණයට අදාළ වන්නේ ය;

ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1973 අංක 44 දරන යුක්තිය පසිඳලීමේ
පනත යටතේ පිහිටුවන ලද මහාධිකරණවල, ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මකවීම ආරම්භවීමට පෙර දිනයේ දී
විභාගයට භාජනව පැවති, ඉන්ජන්ෂන් තහනම් සඳහා වූ
ඉල්ලීම්‌ හැර සියලු අපරාධ නඩු කටයුතු, අද්මිරාල්ති නඩු,
නඩු කටයුතු හෝ කාරණා ඉහත කී ශ්‍රී ලංකා ජනරජයේ
මහාධිකරණයට භාර වන අතර, ඒවා සංජානනය කිරීමට,
විභාග කිරීමට හා තීරණය කිරීමට හෝ පවත්වාගෙන ගොස්
නිම කිරීමට අධිකරණ බලය ඒ මහාධිකරණයට ඇත්තේ
ය. තව ද, ඉහත කී මහාධිකරණය විසින් ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මකවීම ආරම්භ වීමට පෙර ප්‍රකාශ කරන
ලද නඩු තීන්දු සහ කරන ලද ආඥා ශ්‍රී ලංකා ජනරජයේ

185


186

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ

(8)

(9)

(10)

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

මහාධිකරණය විසින් ප්‍රකාශ කරනු ලැබුවාක් මෙන් හෝ
කරන ලද්දක් මෙන් වලංගුහා බල සහිත වන්නේ ය;

අභියාචනාධිකරණයේ සභාපතිවරයා විසින් නිශ්චය කරනු
ලැබිය හැකි කලාපවල ශ්‍රීලංකා ජනරජයේ මහාධිකරණයේ
අධිකරණ බලය ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා යෝග්‍ය යැයි
ඔහු සලකන පරිදි කලින් කල, ශ්‍රී ලංකා ජනරජයේ
මහාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන් නම් කරනු ලැබිය
යුත්තේ ය. තව ද, මහාධිකරණයේ විභාගයට භාජනව ඇති
හෝ මින් මතු මහාධිකරණයෙහි පවරනු ලබන හෝ සියලු
නඩු කටයුතු විභාග කොට නිම කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌,
ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1973 අංක 44 දරන යුක්තිය පසිඳලීමේ
පනතේ 11 වන පරිච්ඡේදයේ විධිවිධාන, අවශ්‍ය වෙනස්කිරීම්‌
සහිතව, අදාළ වන්නේ ය;

ශ්‍රීලංකා ජනරජයේ මහාධිකරණය වෙත මින් මතු ඉදිරිපත්
කරනු ලබන සියලු අධිචෝදනා ශ්‍රී ලංකා ජනරජයේ
නාමයෙන් විය යුත්තේ ය. තව ද, නීතිපතිවරයා විසින්
හෝ ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1973 අංක 44 දරන යුක්තිය
පසිඳලීමේ පනතේ 189 වන වගන්තිය යටතේ බලය දී ඇති
යම් තැනැත්තකු විසින් හෝ ඒ සියලු අධිචෝදනා අත්සන්
කළ යුත්තේ ය;

ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1973 අංක 44 දරන යුක්තිය පසිඳලීමේ
පනත යටතේ ඇතිකොට පිහිටුවන ලද මහාධිකරණවල,
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වීමට පෙර
දිනයේ විභාගයට භාජනව පැවති, ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ
මන්ත්‍රී ධුරයකට යම් තැනැත්තකු තෝරා පත්කර ගැනීම
සම්බන්ධයෙන් වූ ඡන්ද පෙත්සම් පිළිබඳ සියලුනඩු කටයුතු
අභියාචනාධිකරණයට භාර වන්නේ ය. තව ද, ඒ සියලු නඩු
කටයුතුසංජානනය කිරීමට, විභාග කිරීමට හා තීරණය කිරීමට
හෝ පවත්වාගෙන ගොස් නිම කිරීමට එකී අධිකරණවලට
ඇති බලයම අභියාචනාධිකරණයට ඇති අතර, ජාතික
රාජ්‍ය සභාවේ 1973 අංක 44 දරන යුක්තිය පසිඳලීමේ පනත
යටතේ ඇතිකොට පිහිටුවන ලද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය හෝ
මහාධිකරණ හෝ විසින් එවැනි ඡන්ද පෙත්සම් පිළිබඳ නඩු
කටයුතුවල දී ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ
වීමට පෙර ප්‍රකාශ කරන ලද නඩුතීන්දුසහ කරන ලද ආඥා,
අවස්ථාවෝචිත පරිදි ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙන් ඇතිකොට
පිහිටුවන ලද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය සහ අභියාචනාධිකරණය
විසින් ප්‍රකාශ කරන ලද නඩු තීන්දු සහ කරන ලද ආඥා
පරිද්දෙන් වලංගු හා බල සහිත වන්නේ ය. යම් ඡන්ද
පෙත්සමක් විභාග කොට තීරණය කිරීමේ අධිකරණ බලය
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව මගින් අභියාචනාධිකරණය වෙත
පවරා ඇත්තේ ද ඒ ඡන්ද පෙත්සම විභාග කොට තීරණය


(11)

(12)

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

කිරීමට අභියාචනාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයකු නම්
කිරීමේ බලය අභියාචනාධිකරණයේ සභාපතිවරයාට මෙයින්
පවරනු ලබන්නේ ය;

ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1973 අංක 44 දරන යුක්තිය පසිඳලීමේ
පනතේ විධිවිධාන යටතේ නීතිඥවරයන් වශයෙන්
පිළිගෙන බඳවා ගන්නා ලද හෝ එසේ පිළිගෙන බඳවා
ගන්නා ලදැයි සලකනු ලබන හෝ සියලු නීතිඥවරයන්,
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවලට යටත්ව, ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාවෙන් ඇතිකොට පිහිටුවන ලද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ
නීතිඥවරයන් වශයෙන් පිළිගෙන බඳවා ගනු ලැබුවාක්
මෙන් සැලකිය යුත්තේ ය;

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ හෝ අභියාචනාධිකරණයේ හෝ
මහාධිකරණයේ හෝ විනිශ්චයකාරවරයකු ඉදිරියේ දී
නැතහොත් 114 වන ව්‍යවස්ථාවේ විස්තර කොට දක්වා
ඇති වෙනත් යම් අධිකරණ නිලධරයකු ඉදිරියේ දී,
මෙහි හතරවන උපලේඛනයේ දැක්වෙන ප්‍රතිඥාව හෝ
දිවුරුම දී අත්සන් කරන තෙක් හෝ කරතහොත් මිස,
ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරන නියමයකින් අධිකරණ විෂයය
භාර අමාත්‍යවරයා විසින් නියම කරනු ලබන දිනයෙන්
පසු කිසිදු නීතිඥවරයකුට, යම් අධිකරණයක දී විනිශ්චය
අධිකාරයක දී හෝ වෙනත් ආයතනයක දී නඩුකටයුත්තක
යම් පාර්ශ්වකරුවකු නියෝජනය කිරීමට හෝ පෙනී සිට
කරුණු ඉදිරිපත් කිරීමට හෝ හිමිකමක් නැත්තේ ය. එසේ
ප්‍රතිඥා දී හෝ දිවුරුම්‌ දී අත්සන් කරනු ලබන ප්‍රතිඥාව
හෝ දිවුරුම ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ රෙජිස්ට්‍රාර්වරයා වෙත
යැවීම, අවස්ථාවෝචිත පරිදි, ඒ විනිශ්චයකාරවරයාගේ,
නැතහොත් අධිකරණ නිලධරයාගේ කාර්යය වන අතර,
ඒ රෙජිස්ට්‍රාර්වරයා විසින් ඒ ප්‍රතිශඥාව හෝ දිවුරුම ඒ
අධිකරණයේ නාමලේඛනවල සටහන් කළ යුත්තේ ය. ඒ
නීතිඥවරයා විසින් ඒ ප්‍රතිඥාව හෝ දිවුරුම දී අත්සන් කර
ඇති බවට එකම සාක්ෂිය එකී සටහන වන්නේ ය;

(13) නීතිපතිවරයා, නීතිඥ වෘත්තිය, රජයේ නීතිඥවරයන් සහ

රජයේ අධිනීතිඥවරයන් සම්බන්ධයෙන් ජාතික රාජ්‍ය
සභාවේ 1973 අංක 44 දරන යුක්තිය පසිඳලීමේ පනතේ
ඇති සියලු විධිවිධාන ක්‍රියාත්මක වන සේ සියලු කාර්යය
සඳහා සැලකිය යුතු අතර, ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1973 අංක
44 දරන යුක්තිය පසිඳලීමේ පනතේ 33 සිට 36 දක්වා වූ
වගන්තිවල සහ එයට අදාළ සියලු රීතිවල හා නියෝගවල
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය පිළිබඳව කර ඇති සෑම සඳහන් කිරීමක්
ම, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙන් ඇති කොට පිහිටුවන ලද
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය පිළිබඳව කර ඇති සඳහන් කිරීමක් සේ
සැලකිය යුත්තේ ය;

187


188

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(14) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ හෝ යම් ලිඛිත නීතියක හෝ

(15)

විධිවිධාන සලස්වා නොමැති වූ ද යම් අධිකරණයක්
විසින් අනුගමනය කළ යුතු වූද යම් කාර්ය පටිපාටියක්
නැතහොත් පරිචයක් සම්බන්ධයෙන් යම්කාරණයක් හෝ
ප්‍රශ්නයක් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ
වීමේ ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන් උද්ගත වුවහොත්‌, අසාධාරණයක්
සිදු වීම වැළැක්වීම සඳහා හෝ අවස්ථානුගතව යුක්තිය
ඉෂ්ඨ කිරීම සඳහා සහ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 20 වන
සහ 7071 වන පරිච්ඡේදවල විධිවිධාන සම්පූර්ණයෙන්ම
ද අනූනව ද ඵල ගැන්වෙන බවට වගබලා ගැනීම සඳහා
අවශ්‍ය යැයි අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා විසින් සලකනු ලබන
විධාන කිරීමේ බලය අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයාට ඇත්තේ ය;

(1) ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1978 අංක 7 දරන විශේෂ ජනාධිපති
පරීක්ෂණ කොමිෂන් සභා පනතේ 2 වන වගන්තියෙහි
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය ගැන කර ඇති යම් සඳහනක්
වෙතොත් එය ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙන් පිහිටුවන ලද
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය ගැන වූ සඳහනක් ලෙස සලකනු
ලැබිය යුත්තේ ය;

(11) යම් තැනැත්තකු, ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1978 අංක 7
දරන විශේෂ ජනාධිපති පරීක්ෂණ කොමිෂන් සභා පනත
යටතේ පිහිටුවන ලද විශේෂ ජනාධිපති පරීක්ෂණ
කොමිෂන් සභාවක සාමාජිකයකු ලෙස පත් කරනු ලැබ
ඇති අවස්ථාවක, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ විධිවිධානවල
කුමක් සඳහන්ව ඇත ද එම තැනැත්තා තවදුරටත් එසේ
සාමාජිකයෙකු ව සිටිය යුත්තේ ය; තව ද, එම තැනැත්තා
ඉල්ලා අස් වුවහොත් හෝ කටයුතු කිරීම ප්‍රතික්ෂේප
කළහොත් හෝ කටයුතු කිරීමට ඔහුට නොහැකි වුවහොත්
හෝ, එවැනි සාමාජිකයකු ලෙස ස්වකීය කාර්යය ඉටු
කිරීමෙන් ජනාධිපතිවරයා විසින් ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ
1978 අංක 7 දරන විශේෂ ජනාධිපති පරීක්ෂණ කොමිෂන්
සභා පනතේ විධිවිධාන අනුව ඔහු මුදා හරිනු ලැබුවහොත්
හෝ මිස, එම තැනැත්තා 81 වන ව්‍යවස්ථාවේ (1) වන
අනුව්‍යවස්ථාවේ කාර්යය සඳහා එහි සඳහන් අධිකරණයෙහි
විනිශ්චයකාරවරයකු ලෙස සලකනු ලැබිය යුත්තේ ය;

(111) විශේෂ ජනාධිපති පරීක්ෂණ කොමිෂන් සභාවක් පිහිටුවන
අධිකාර පත්‍රයෙහි, සභාපතිවරයා වශයෙන් නිශ්චිතව
සඳහන් යම් තැනැත්තකු මේ අනුව්‍යවස්ථාවේ (11)
වන අනුඡේදයෙහි විධිවිධානවලට යටත්ව, එම විශේෂ
ජනාධිපති පරීක්ෂණ කොමිෂන් සභාවෙහි සභාපතිවරයා
ලෙස තවදුරටත් කටයුතුකළ යුත්තේ ය;


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(16) (1) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන තෙක්
ක්‍රියාත්මකව පැවැති ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ යම් වරප්‍රසාද
කඩ කිරීමක් පාර්ලිමේන්තුවේ වරප්‍රසාද කඩ කිරීමක් ලෙස
සලකනු ලැබිය යුත්තේ ය. ඒ අනුව පාර්ලිමේන්තුවේ ඒ
වරප්‍රසාද කඩ කිරීම සංජානනය කර, යම් තැනැත්තකුට
නීතියට අනුව දඬුවම් කිරීමේ බලය පාර්ලිමේන්තුවට සහ
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට ඇත්තේ ය;

(11) මේඡේදයේ (1)වන අනුඡේදයෙහිසඳහන් පාර්ලිමේන්තුවේ
වරප්‍රසාද කඩ කිරීමක් සංයුක්ත කෙරෙතැයි කියනු ලබන
යම් ක්‍රියාවක් හෝ නොකර හැරීමක් සම්බන්ධයෙන් හෝ
යම් ක්‍රියාවකට හෝ නොකර හැරීමකට අදාළව හෝ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වීමට පෙර,
සංශෝධිත පරිදිවූ පාර්ලිමේන්තු (බලතල සහ වරප්‍රසාද)
පනතින් නියමිත බලය පවරා ඇති යම් පියවරක් ගෙන
ඇති අවස්ථාවක, ඒ පියවර වලංගු ලෙස ගෙන ඇතැයි
සැලකිය යුත්තේ ය; තව ද, පාර්ලිමේන්තුවේ එම වරප්‍රසාද
කඩ කිරීම සංයුක්ත වන ක්‍රියාව හෝ නොකර හැරීම
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වීමෙන්
පසුව කරනු ලැබ හෝ සිදුවී ඇත්තාක් මෙන්‌, ඒ කරන
ලදැයි කියනු ලබන වරප්‍රසාද කඩ කිරීම සම්බන්ධයෙන්
හෝ වරප්‍රසාද කඩ කිරීමට අදාළව හෝ, ඒ පනත යටතේ
නියමිත හෝ බලය පවරා ඇති යම් පියවර තවදුරටත්
ගැනීම කරනු ලැබිය හැක්කේ ය.

1481169අ.   (1) (අ) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ

වීමට පෙරාතුව පත් කරන ලද සෑම රාජ
නීතිඥවරයෙක් ද,

(ආ) ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ
වීමෙන් පසුව ජනාධිපතිවරයා විසින් පත්
කරන ලද සෑම ජ්‍යෙෂ්ඨ නීතිඥවරයෙක් ද,

මේ ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන දිනයේ පටන්
ජනාධිපති නීතිඥවරයා යනුවෙන් ද හඳුන්වනු ලබන අතර එතෙක්
රාජ නීතිඥවරයකු විසින් භුක්ති විඳින ලද සියලුවරප්‍රසාද තවදුරටත්
භුක්ති විඳින්නාහ.

(2) ජ්‍යෙෂ්ඨ නීතිඥවරයන් පත් කිරීම සම්බන්ධයෙන් 136 වන
ව්‍යවස්ථාව යටතේ සාදන ලද සෑම රීිතියක් ම, මේ ව්‍යවස්ථාව
ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන දිනයේ පටන් පරිච්ඡ්ින්න කරනු ලැබූසේ
සැලකෙන්නේ ය.

189

රාජ නීතිඥවරයන්ට
සහ ජ්‍යෙෂ්ඨ
නීතිඥවරයන්ට අදාළ
විධිවිධාන

 

148- අටවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශ්ධනරය් 4 වන වගන්තිය මගින් ඇතුළත් කරන ලදී


190
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(3) කවර වූ හෝ ලිඛිත නීතියක, "ජ්‍යෙෂ්ඨ නීතිඥවරයකු” පිළිබඳව
ඇති සෑම සඳහනකට ම, මේ ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන
දිනයේ පටන් "ජනාධිපති නීතිඥවරයකු” පිළිබඳ සඳහනක් ද ඇතුළත්
වන්නාක් සේ සැලකෙන්නේ ය.]


191
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

20011 වන පරිච්ඡේදය

අර්ථ නිරූපණය
170. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවෙහි -                            අර්ථ නිරූපණය

"අධිකරණ නිලධරයා” යන්නෙන් 149:111ඕ ව්‍යවස්ථාවේ හැර] -

(අ) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයකු ලෙස හෝ
අභියාචනාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයකු ලෙස හෝ
ධුරය දරන කවර වූ හෝ තැනැත්තෙක් අදහස් වේ;

(ආ) මහාධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයකු ලෙස හෝ යුක්තිය
පසිඳලීම සඳහා නැතහොත් කාර්මික හෝ වෙනත්
ආරාවචුල් විනිශ්චය කොට නිරවුල් කිරීම සඳහා
ඇති කොට පිහිටුවන ලද වෙනත් කවර වූ හෝ
මුල් අවස්ථා අධිකරණයක, විනිශ්චය අධිකාරයක
හෝ ආයතනයක විනිශ්චයකාරවරයකු මූලාසනාරූඞ
නිලධරයකු හෝ සාමාජිකයකු ලෙස ධුරය දරන කවර
වූ හෝ තැනැත්තෙක් අදහස් වේ. එහෙත්‌, සමථයකට
පත් කිරීමේ කාර්යය ඉටුකරන තැනැත්තෙක් හෝ
අධිකරණ ස්වභාවයක වූ කටයුතු ඉටු කිරීම තමාගේ
ප්‍රධාන කාර්යය හෝ කාර්යය හෝ නොවන රජයේ
නිලධරයෙක් ඊට ඇතුළත් නොවේ;

යම් තැනැත්තකු ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ අර්ථානුකූලව අධිකරණ
නිලධරයකුද යන ප්‍රශ්නය තීරණය කිරීමට කිසිම අධිකරණයකට,
විනිශ්චය අධිකාරයකට හෝ ආයතනයකට අධිකරණ බලය නැත්තේ ය.
එවැනි ප්‍රශ්නයක් වේ නම් එය අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාව
විසින් නිශ්චය කළ යුත්තේ ය. ඒ පිළිබඳව අධිකරණ සේවා කොමිෂන්
සභාවේ තීරණය අවසානාත්මක හා තීරණාත්මක වන්නේ ය;

ඒ තීරණයට පෙර එවැනි තැනැත්තකු විසින් කරන ලද කිසියම්
ක්‍රියාවක් හෝ එවැනි තැනැත්තකු ඉදිරියේ පවත්වනු ලැබූ නඩු
කටයුත්තක් ඒ තීරණය හේතුකොට ගෙන නිර්බල වන්නේ යැයි
නොසැලකිය යුත්තේ ය;

"ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වීම” යන්නෙන්‌,
172 වන ව්‍යවස්ථාව යටතේ කරනු ලබන ප්‍රකාශනයෙන් නියම කරනු
ලබන දිනය අදහස් වේ;

"දේශීය ජල තීරය" යන්නට, ශ්‍රී ලංකාවේ දේශීය මුහුදු තීරය හා
ඵෙතිහාසික ජල තීරය ඇතුළත් වේ;

 

149- දහහත්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 22(1) වන වගන්තිය මගින්‌ “114 වන ව්‍යවස්ථාරව්දී හැර" යන වචන සහ ඉලක්කම් රචනුවට
ආරද්ශ කරන ලදී


192

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

"නීතිය" යන්නෙන්‌, පාරිලිමේන්තුවේ පනතක් සහ ආණ්ඩුක්‍රම
ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වීමට පෙර කවර අවස්ථාවක
වුව ද යම්කිසි ව්‍යවස්ථාදායකයක් විසින් පනවන ලද පනතක් අදහස්
වන අතර, රාජසභා ආඥාවක් ද ඊට ඇතුළත් වේ;

"පවත්නා නීතිය” සහ "පවත්නා ලිඛිත නීතිය” යන්නෙන්‌,
පිළිවෙලින් ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන
තෙක් බලපැවැත් වූ ද,

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ ඉදිරියටත් බලපවත්වන්නා වූ ද
යම් කිසිනීතියක් සහ ලිඛිත නීතියක් අදහස් චේ;

"පළාත්පාලන ආයතනය” යන්නෙන්‌, මහා නගර සභාවක්‌, නගර
සභාවක, සුළු නගර සභාවක් හෝ ගම් සභාවක් අදහස් වන අතර,
ඒ යම් සභාවක් විසින් ක්‍රියාත්මක කරන හා ඉටුකරන බලතලවලට,
කාර්යවලට සහ කර්තව්‍යවලට අනුරූප වන්නා වූ හෝ සමාන වන්නා
වූ බලතල, කාර්ය සහ කර්තව්‍ය ක්‍රියාත්මක කිරීම හා ඉටු කිරීම සඳහා
යම්කිසි නීතියකින් හෝ නීතියක් යටතේ හෝ ඇති කොට පිහිටුවන
ලද කවර වූ හෝ අධිකාරයක් ඊට ඇතුළත් වේ;

"පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂය” යන්නෙන්‌, පාර්ලිමේන්තුව
විසින් අන්‍යාකාර විධිවිධාන සලසනු ලැබුවහොත් මිස, 1946
ලංකා (පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණ) රාජසභා ආඥාව යටතේ පිළිගත්
දේශපාලන පක්ෂයක් ලෙස සැලකෙන සෑම දේශපාලන පක්ෂයක්ම
අදහස් වේ;

"ප්‍රජා අශක්නුතාව" යන යෙදුමෙහි ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව
ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන අවස්ථාවේ ජාතික රාජ්‍ය සභාවේ 1978
අංක 7 දරන විශේෂ ජනාධිපති කොමිෂන් සභා පනතේ ඒ යෙදුමේ
තිබූ අර්ථය ම ඇත්තේ ය;

"මහ මැතිවරණය අවසාන වීම” යන්නෙන්‌, 70 වන ව්‍යවස්ථාවේ
(5) වන අනුව්‍යවස්ථාව යටතේ කරනු ලබන ප්‍රකාශනයේ නිශ්චය
කොට දැක්වෙන දිනයේ දී හෝ දිනවල දී ඡන්දය විමසන ලද
සියලුම මැතිවරණ කොට්ඨාස සඳහා පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන්
තෝරා පත්කර ගන්නා ලදැයි ඒ ඒ තේරීම් භාර නිලධරයන් විසින්
ප්‍රකාශයට පත්කරනු ලැබීම හෝ ප්‍රකාශයට පත්කරන ලද ප්‍රතිඵල
අනුව පාර්ලිමේන්තුවේ මුළු මන්ත්‍රී සංඛ්‍යාවෙන් දෙකෙන් එකකට
වැඩි සංඛ්‍යාවක් යම්කිසි පිළිගත් දේශපාලන පක්ෂයකට හෝ
ස්වාධීන කණ්ඩායමකට හෝ අයත් මන්ත්‍රීවරයන්ගෙන් සමන්චිත
වීම යන මේ දෙකින් පළමුව සිදුවන්නේ යමක් ද එය සිදුවන
වේලාව අදහස් වේ;


193
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

1501*රජයේ නිලධරයා" යන්නෙන්‌, අධිකරණ නිලධරයකු හැර

ජනරජය යටතේ වැටුප් ලබන ධුරයක් දරන තැනැත්තෙක් අදහස්
වේ. එහෙත් ඊට-

(අ) ජනාධිපතිවරයා;
(ආ) අග්‍රාමාත්‍යවරයා;
(අ) කථානායකවරයා;

(ඈ) 44 වන ව්‍යවස්ථාව හෝ 45 වන ව්‍යවස්ථාව යටතේ
පත්කරනු ලැබූ අමාත්‍යවරයෙක්;

(ඉං 46 වන ව්‍යවස්ථාව යටතේ පත් කරනු ලැබූ නියෝජ්‍ය
අමාත්‍යවරයෙක්;

(ඊ) පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයෙක්;
(උ) පාර්ලිමේන්තු සභාවේ සාමාජිකයෙක්;
(ඌ) අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයෙක්;

(එ) 41අ වන ව්‍යවස්ථාවේ සඳහන් යම් කොමිෂන් සභාවක
සාමාජිකයෙක්;

(ඒ) මැතිවරණ කොමසාරිස් ජනරාල්වරයා;

(ඔන) මැතිවරණ කොමිෂන් සභාව විසින් මැතිවරණ කොමිෂන්
සභාවට පත්කරනු ලැබූ නිලධරයන්;

(ඕ) පාර්ලිමේන්තුවේ මහ ලේකම්වරයා;

(ක) පාර්ලිමේන්තුවේ මහ ලේකම්වරයාගේ කාර්ය මණ්ඩලයේ
සාමාජිකයෙක්;

(ග) විශ්වවිද්‍යාල ප්‍රතිපාදන කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයෙක්‌;
(එ) රාජ්‍ය භාෂා කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයෙක්;
(ජ) විගණකාධිපතිවරයා; සහ

(ට) පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්වරයා
(ඔම්බුඩ්ස්මන්),

ඇතුළත් නොවන්නේ ය;]

"රාජ්‍ය සංස්ථාව" යන්නෙන්‌, සමාගම් ආඥාපනත යටතේ හැර
වෙනත් යම්කිසි ලිඛිත නීතියකින් හෝ ලිඛිත නීතියක් යටතේ හෝ
පිහිටුවන ලද්දා වූ හෝ පිහිටුවනු ලබන්නා වූ ද ආණ්ඩුව විසින්
ප්‍රදානයක් හෝ ණයක් වශයෙන් නැතහොත් වෙනත් ආකාරයකින්
මුළු අරමුදල හෝ මුළු ප්‍රාග්ධනය නැතහොත් අරමුදලෙන් කොටසක්

 

150- දනනවවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය 47 වැනි වගන්තිය මගින් "රජය නිලධරයා" යන අරිථ නිරුපණය රවනුවට ආරදිශ කරන
ලදී විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සරශාධනරය් 57 වන වගන්තිය මගින් කලින් තිබුණු 'රජරය් නිලධරයා' යන අරිථ නිරුපණය රවචනුවට
ලමම අරිථ තිරුූපණය ආරද්ශ කරන ලදී.


194
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

හෝ ප්‍රාග්ධනයෙන් කොටසක් හෝ සපයනු ලබන්නා වූද සංස්ථාවක්‌,
මණ්ඩලයක් හෝ වෙනත් ආයතනයක් අදහස් චේ;

"ලිඛිත නීතිය” යන්නෙන්‌, යම්කිසි නීතියක් සහ අනුනීති අදහස්
වන අතර, 211පළාත් සභාවක් විසින් සාදන ලද ප්‍රඥප්ති හෝ කවර
වූ හෝ නීතියක් යටතේ] නියමයන්, ප්‍රකාශන, රිති, අතුරු ව්‍යවස්ථා
සහ නියෝග සෑදීමට හෝ නිකුත් කිරීමට හෝ බලය නැතහොත්
අධිකාරය ඇති යම්කිසිමණ්ඩලයක් හෝ තැනැත්තකු විසින් සාදන
ලද හෝනිකුත් කරන ලද නියමයන්, ප්‍රකාශන, රිති, අතුරු ව්‍යවස්ථා
සහ නියෝග ඊට ඇතුළත් වේ.

 

151- දහනුන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 6 වන වගන්නිය මගින් “කවර වූ රහා නීතියක් යටරන්' යන වචන රචනුවට ආරද්ශ
කරන ලදී.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

70111 වන පරිච්ඡේදය
පරිච්ඡින්න කිරීම

171. 1972 මැයිමස 22 වන දින සම්මත කොට පනවන ලද
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව මෙයින් පරිච්ඡින්න කරනු ලබන්නේ ය.

පරිච්ඡින්න කිරීම

195


196
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

201% වන පරිච්ඡේදය
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ක්‍රියාත්මක වන බව ප්‍රකාශනය කිරීම

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව       172. (1) 1 වන පරිච්ඡේදයේ සිට 00111 වන පරිච්ඡේදය තෙක්
ක්‍රියාත්මක වන බව      වූ පරිච්ඡේදවල විධිවිධාන ජනාධිපතිවරයා විසින් ප්‍රකාශනයක් මගින්
ප්‍රකාශනය කිරීම        නියම කරන දින සිට ක්‍රියාත්මක විය යුත්තේ ය.

(2) එසේ නියම කරන ලද දිනයේ දී පාර්ලිමේන්තුව රැස්විය
යුත්තේ ය. පාර්ලිමේන්තුව එසේ රැස්විය යුත්තේ කවර වේලාවක
දැයි ජනාධිපතිවරයා විසින් එම ප්‍රකාශනයෙහි නිශ්චය කොට දැක්විය
හැක්කේ ය.

දෙවො වසසතු කාලෙන
සසඝ සමපතති     හොතුච
වීතො භවතු ලොකො ච
රාජා භවතු       ධමම්කො
සිඬිරසතු.


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

* විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංශෝධනයේ අනෙකුත්
ආනුෂාංගික සංශෝධන

58. (1) මේ පනත ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන දිනයට
පෙරාතුව ම වූ දිනයේදී

(1)    අග්‍ර විනිශ්චයකාරවරයා;

(1) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන්;

(11) අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයන්;

(17) අභියාචනාධිකරණයේ සභාපතිවරයා;

(ආ)    අභියාචනාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන්;

(අ) නීතිපතිවරයා;

(14) විගණකාධිපතිවරයා;

(111) පොලිස්පතිවරයා;

(ආ0 පරිපාලන කටයුතු පිළිබඳ පාර්ලිමේන්තු කොමසාරිස්වරයා
(ඔම්බුඩ්ස්මන්);

(ද)    පාර්ලිමේන්තුවේ මහ ලේකම්වරයා;

(01) මහාධිකරණයේ විනිශ්චයකාරවරයන්; හෝ

(11) අධිකරණ නිලධරයන්, උපලේඛනගත රජයේනිලධරයන්,
රජයේ නිලධරයන් හෝ පොලිස්නිලධරයන්,

වශයෙන් ධුර දරන සෑම තැනැත්තකු ම ඔහු කලින් ඉල්ලා
අස් වුවහොත්‌, මිය ගියහොත් හෝ ධුරයෙන් ඉවත් කරනු ලැබුවහොත්
මිස, තවදුරටත් එම ධුර දරනු ලැබිය යුතු අතර, එම නියම
හා කොන්දේසියටතේ ම එුම ධුරයේ බලතල, කාර්ය හා කර්තව්‍ය
ක්‍රියාත්මක කිරීම හා ඉටු කිරීම කරනු ලැබිය යුතුවන්නේ ය.

(2) මේපනත ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන දිනයට පෙරාතුව ම වූ
දිනයේ දී ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සභාවේ සාමාජිකයකු ලෙස ධුර දරන
සෑම තැනැත්තකුම මේ පනත ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන දින සිට
බලපැවැත්වෙන පරිදි ධුර දැරීම නතර කළ යුත්තේ ය.

(3) මේ පනත ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන දිනයට පෙරාතුව ම
වූ දිනයේ දී-
(අ) මැතිවරණ කොමිෂන් සභාවේ;

(ආ) රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ;

(ඇ) ජාතික පොලිස් කොමිෂන් සභාවේ;

අන්තර්කාලීන
විධිවිධාන

197

 

* - ලමම රකාටරස් අංක විසිවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාෝධනරය් දක්වා ඇති අංකවලට අනුරුප රච්.


198

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(ඈ) ශ්‍රීලංකා මානව හිමිකම් කොමිෂන් සභාවේ;

(ඉං අල්ලස් හෝ දූෂණ චෝදනා විමර්ශනය කිරීමේ කොමිෂන්
සභාවේ;

(ඊ) මුදල් කොමිෂන් සභාවේ; සහ
(උ) සීමා නිර්ණය කොමිෂන් සභාවේ,

සභාපතිවරයා හෝ සාමාජිකයකු ලෙස ධුර දරන සෑම
තැනැත්තකු ම, ඔහුකලින් ඉල්ලා අස් වුවහොත්‌, මිය ගියහොත් හෝ
ධුරයෙන් ඉවත් කරනු ලැබුවහොත් මිස, 711 අ වන පරිච්ඡේදයට
අනුකූලව ඒ අදාළ කොමිෂන් සභා ස්ථාපිත කරනු ලබන දිනය තෙක්
තම අදාළ ධුරවල බලතල, කාර්ය සහ කර්තව්‍ය ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ
ඉටුකිරීම දිගට ම කරගෙන යනු ලැබිය යුත්තේ ය.

(4) මේ පනත ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන දිනයට පෙරාතුව ම
වූ දිනයේ දී-

(අ) විගණන සේවා කොමිෂන් සභාවේ; සහ
(ආ) ජාතික ප්‍රසම්පාදන කොමිෂන් සභාවේ,

සභාපතිවරයා හෝ සාමාජිකයකු ලෙස ධුර දරන සෑම
තැනැත්තකුම මේ පනත ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන දිනයේ සිට
බලපැවැත්වෙන පරිදි ධුර දැරීම නතර කළ යුත්තේ ය.

(5) (4) වන උපවගන්තියේ විධිවිධානවල කුමක් සඳහන් වුව ද -

(අ) මේපනත ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන දිනයට පෙරාතුව ම
වූ දිනයේ දී විගණන සේවා කොමිෂන් සභාව සහ ජාතික
ප්‍රසම්පාදන කොමිෂන් සභාව විසින් හෝ ඊට එරෙහිව
හෝ පවරනු ලැබ, විනිශ්චයට භාජනය වෙමින් පවත්නා
සියලු නඩු, පැමිණිලි, නඩු පැවරීම, නීති කෘත්‍ය, කාරණා
හෝ දේ මේ පනත ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන දින සිට
බලපැවැත්වෙන පරිදිරජය විසින් හෝ රජයට එරෙහිව
පවරනු ලැබූ නඩු, පැමිණිලි, නඩු පැවරීම්‌, නීති කෘත්‍ය,
කාරණා හෝ දේ ලෙස සලකනු ලැබිය යුතුය;

(ආ) මේ පනත ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන දින සිට
බලපැවැත්වෙන පරිදියම් අධිකරණයක් හෝ විනිශ්චය
අධිකාරියක් හෝ වෙනත් මණ්ඩලයක් විසින් යම් නඩුවක
දී, කාරණයක දී, නීති කෘත්‍යයක දී හෝ වෙනත් දෙයක දී
විගණන සේවා කොමිෂන් සභාව සහ ජාතික ප්‍රසම්පාදන
කොමිෂන් සභාව වෙනුවෙන් හෝ ඒවාට එරෙහිව දෙන
ලද යම් තීන්දු ප්‍රකාශයක්‌, නියෝගයක් හෝ ප්‍රදානයක්
රජය වෙනුවෙන් හෝ රජයට විරුද්ධව දෙන ලද තීන්දු


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ප්‍රකාශයක්‌, නියෝගයක් හෝ ප්‍රදානයක් ලෙස සලකනු
ලැබිය යුතු අතර, ඒ අනුව බලාත්මක කරනු ලැබිය යුතුය;
සහ

(ඇ) මේපනත ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන දිනයට පෙරාතුව ම
වූ දිනයේ දී විගණන සේවා කොමිෂන් සභාව සහ ජාතික
ප්‍රසම්පාදන කොමිෂන් සභාව සතුවන සියලු චංචල සහ
නිශ්චල දේපළ මේ පනත ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන
දින සිට බලපැවැත්වෙන පරිදිරජය සතුවිය යුතු අතර, ඒ
දේපළ රජයේ දේපළ ලෙස සලකනු ලැබිය යුතුය.

(6) මේ පනත ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන දිනයට පෙරාතුව ම වූ
දිනයේ දී විගණන සේවා කොමිෂන් සභාව ඉදිරියේ පවත්නා ශ්‍රී ලංකා
රාජ්‍ය විගණන සේවයේ සාමාජිකයන්ගේ පත් කිරීම, උසස්වීම, මාරු
කිරීම, විනය පාලනය සහ සේවයෙන් පහ කිරීම් පිළිබඳ සියලුකාරණා
ඒ දින සිට බලපැවැත්වෙන පරිදි, රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව
වෙත පවරනු ලැබූ ලෙස සලකනු ලැබිය යුතු අතර, ඒ අනුව රාජ්‍ය
සේවා කොමිෂන් සභාව ඒවා සම්බන්ධයෙන් තීරණය කරනු ලැබිය
යුත්තේ ය.

(7) මේපනත ක්‍රියාත්මක වීම ආරම්භ වන දිනයට පෙරාතුව ම වූ
දිනයේ දී ජාතික පොලිස් කොමිෂන් සභාව ඉදිරියේ නොවිසඳී
පවත්නා-

(අ) පොලිස් නිලධරයන්ගේ පත් කිරීම, උසස් කිරීම, මාරු
කිරීම්‌, විනය පාලනය සහ සේවයෙන් පහ කිරීම් සම්බන්ධ
සියලු කාරණා; සහ

(ආ) පොලිස් නිලධරයන් විසින් ජාතික පොලිස් කොමිෂන්
සභාවට ඉදිරිපත්කරන ලද සියලු අභියාචනා,

ඒ දින සිට බලපැවැත්වෙන පරිදිරාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව
වෙත පවරනු ලැබූ ලෙස සලකනු ලැබිය යුතු අතර, ඒ අනුව රාජ්‍ය
සේවා කොමිෂන් සභාව විසින් තීරණය කරනු ලැබිය යුත්තේ ය.

59. ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සභාවේ නිර්දේශය හෝ අනුමතය ලබා
ගැනීම සඳහා යම් ලිඛිත නීතියකින් නියම කර ඇති අවස්ථාවක දී,
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සභාවට කරනු ලබන ඒ සඳහන, පාර්ලිමේන්තු
සභාවට කරනු ලබන සඳහනක් ලෙස කියවා තේරුම් ගනු ලැබිය යුතු
යයි සැක දුරුකිරීම සඳහා මෙයින් ප්‍රකාශ කරනු ලැබේ.

සැක දුරු කිරීම

199


200

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

පළමුවන උපලේඛනය
5 වන ව්‍යවස්ථාව
පරිපාලන දිස්ත්‍රික්කවල නම්

(1)            කොළඹ
(2)           ගම්පහ
(3)            කළුතර

(4)           මහනුවර
(5)            මාතලේ
(6)            නුවරඑළිය

(7)        ගාල්ල

(8)            මාතර

(9)            හම්බන්තොට
(10)          යාපනය

15211) කිලිනොච්චිය]

(12)          මන්නාරම
(13) වවුනියාව
(14) මුලතිව්‌

(15)          මඩකලපුව
(16)          අම්පාර

(17)          ත්‍රිකුණාමලය
(18)          කුරුණෑගල
(19)          පුත්තලම
(200 අනුරාධපුරය
(21)         පොලොන්නරුව
(22) බදුල්ල

(23)         මොණරාගල
(24)         රත්නපුරය

(25)         කෑගල්ල

 

152- හන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාෝධනරය් 5(ආ) වන වගන්තිය මඟින් ඇනතුළත් කරන ලදී.


201
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

දෙවන උපලේඛනය
6 වන ව්‍යවස්ථාව

 

ජාතික කොඩිය




ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

තුන්වන උපලේඛනය
7 වන ව්‍යවස්ථාව

ජාතික ගීයේ පදමාලාව සහ සංගීතය

203


203

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

තුන්වන උපලේඛනය

7 වන ව්‍යවස්ථාව

ජාතික ගීයේ පදමාලාව සහ සංගීතය

18 ॥6

123 1.

19. ॥ ॥අ

තූ

-ි

තු

13: ළු

1ථී 4

1

-රි'  ප ।॥ර ॥।

කිළි

රී &

[1 ॥ 4 £ 4 4” 0 ॥ ॥ $ 1 1
£॥1 £ ॥ 6! ॥ 1 ; 1 (ලැ " (ද

1     1     *     1     11     1     1     1     1     $    ॥     ය

අශ්්‍යයර්‍ය 9 දියශුකු

11 අ අ 1අ අ, 9 අ අ
අර 3 ම ණය ඉණ
යග, , 0 6, ලග ආ
අ අ ග් ශ්~ඉ අදා ඉණ

|
।( 6413; ඉස
3 අසිරු" අණ
* අරං ලර ගර
ඉං කුරර ප”ඉු තිර අ” ඉ (රා ද
ඇග 6 , ॥ 60% : 6
කන්න ॥ ද ඒ ।॥ ! ඒ
( *£ ₹ 1 ॥  800 4
( "සදිඅ්‍යි ඉනිය් '
( ( අ ගිර ॥ ලර 01 1 6
।, ( . (අං  ,॥ 1 6
(1!  11 4 1 ;
1 0 ඉදි ද ॥  රරශ් ඉදි
2 ! 4 01 £ 828 :ඉ
අ 90, । 4 අථ
1! ලි ॥ ॥ 1 ₹% 60
2619: 31$ 34;
ඹු
। අ 3 9 4අ්
111, : : 1? 2
01] ' 2 ( । 4 01% 9: ।
සා 8 19-61

 

19, ॥ 6002 ।॥ ( / ॥ , (අ අ 6  ॥
2 අ! (ද 1 ඉ*  ! ඉ හි] අ”: 4 *
 6: ම (1 4 ,  ,।
0: , අද ඉගි: ,ලෆ්. අදි
0, , , දලු. අභ , , අ, ( ,ඉ දිග,
* "41 4 වසි* ශුණ් ; (ණි
' (ඉස්ම, . .

රසදිය සරය ස්‍යද්ශතී

19% ස්। අති සි අං 2 අ ,සඅ අ
ස ගන්්්්රෙල්ම්්. දි 1 අ ඉර,

 

। අය 1, 26, , අ
තාර 3 හ්ත්ත්යක1 1.
1 । ම සිගකු අ තෛ අතර ලි ලි
931 9? 31 ද අර අ අ 34 , , අ,
92 14: , මඳ ලිත , ; සදී
9. £ඉ 91 ඉර අතර 8 සිනා ශුලර්න
ආ ** ॥ ! 14 ॥ අං සි £ 1
ගත -।॥  ॥ (॥ 20 1 අ, : ॥। 1 ॥
(ශ්‍ර ඇ  ॥॥ අ | ॥ (॥ ॥ £ ॥ ॥ ॥  " ॥"  ॥
£, ।; ඉදි! (ය (සද 110
ලල, । අ ඞ( (॥ . ॥ , ! 4 00ගු ॥ ප දී
2, ( අ , (44; , , (ලද  , ॥:!
ත්ත රායි

' ගද්‍ය දිඝ£ 1 149 ර්‌ අ, ॥
ල්‍ය ගී ඉර අ ඉර අ. 80 9
දය ඉය් ෂණ අයං අ ගල , අංග ශග
ඉර 8393 9 । 4 16 । ।! අ 1 919
දිම ර්‌ 1 දි ඉ, 6 ₹$1 4 සං

ඟ්
3: (ආආ 04 අ, අම, 8
20 43214 10, 6, , ,॥ 11% 9
' 1 0, (ලර 9 දි ' ; ,॥ ශ|3 අර)
යී ශශ න්‍යාණායයා්‍ය ද සිශ්ග මි කිර

 

ෆ්‌
2)
₹
ඝි

11

ශෝ




ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

හතරවන උපලේඛනය

32 වන, 533 වන, 61වන, 107 වන සහ 165 වන ව්‍යවස්ථා

සැසි ධුරයෙහි කාර්ය සහ කර්තව්‍ය
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට
සහ නීතියට අනුකූලව අවංකව ඉටුකරන බවට ද, ශ්‍රීලංකා ජනරජයට
පක්ෂපාත වන බවට ද, මගේ උපරිම ශක්ති ප්‍රමාණයෙන් ශ්‍රී ලංකා
ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ආරක්ෂා
කොට අනුගමනය කරන බවට ද ගෞරව බහුමානයෙන් යුක්තව
ප්‍රකාශ කොට ප්‍රතිඥා දෙමි. / දිවුරුම් දෙමි.

205


206
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

පස්වන උපලේඛනය
114 (6) වන ව්‍යවස්ථාව

ලිපිකරුවෝ

153 තියෝජ්‍ය පිස්කල් නිලධරයෝ]
භාෂා පරිවර්තකයෝ
ලඝුලේඛකයෝ
යතුරු ලේඛකයෝ
පොත් බඳින්නෝ

 

153 - එලකාරළාස්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 7 වැනි වගන්තිය මගින් “පිස්කල් නිලධරරයා' යන විෂය රචවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ

කොළඹ නගරය සහ දෙහිවල-ගල්කිස්ස (මහා නගර සභා සීමාව)
කොළඹ දිස්ත්‍රික්කය (කොළඹ නගරය සහ දෙහිවල-ගල්කිස්ස හැර)

කළුතර දිස්ත්‍රික්කය
මහනුවර දිස්ත්‍රික්කය ...
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කය ...
නුවරඑළිය දිස්ත්‍රික්කය...
ගාල්ල දිස්ත්‍රික්කය.

මාතර දිස්ත්‍රික්කය .
හම්බන්තොට දිස්ත්‍රික්කය ...
යාපනය දිස්ත්‍රික්කය ...

ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

හයවන උපලේඛනය

162 (2) වන ව්‍යවස්ථාව

මන්නාරම සහ වවුනියා දිස්ත්‍රික්ක ...

මඩකලපුව දිස්ත්‍රික්කය.
ත්‍රිකුණාමලය දිස්ත්‍රික්කය ...
අම්පාර දිස්ත්‍රික්කය
කුරුණෑගල දිස්ත්‍රික්කය
පුත්තලම දිස්ත්‍රික්කය ...
අනුරාධපුර දිස්ත්‍රික්කය.
පොළොන්නරුව දිස්ත්‍රික්කය
බදුල්ල දිස්ත්‍රික්කය
මොණරාගල දිස්ත්‍රික්කය ...
කෑගල්ල දිස්ත්‍රික්කය ...
රත්නපුර දිස්ත්‍රික්කය ...

මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්
මන්ත්‍රීවරයන්

207

"දිස්ත්‍රික්කය" යන්නෙන්‌, (392 වන අධිකාරය වූ) පරිපාලන දිස්ත්‍රික්ක පනත යටතේ
පිහිටුවනු ලැබ 1977 ජූලිමස 21 වන දින ඒ යටතේ නිශ්චිතව තිබූ සීමා ඇති පරිපාලන

දිස්ත්‍රික්ක අදහස් වේ.


208
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

54 හත්වන  උපලේඛනය

157අ (7) වන ව්‍යවස්ථාව සහ 161 (ඈ) (111) වන ව්‍යවස්ථාව

4, ~බඕහස෴෴෴෴෴ යී වන මම, ශ්‍රී ලංකා
ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව ආරක්ෂා කොට අනුගමනය
කරන බවට ද, ශ්‍රීලංකාවේ දේශය තුළ වෙන ම රජයක් පිහිටුවීමට, කෙළින්ම හෝ
අන්‍යාකාරයකින්, ශ්‍රීලංකාව තුළ දී හෝ ඉන් පිටත දී ආධාර දීම, අනුබල දීම, අනුග්‍රහය

දැක්වීම, මුදල් යෙදවීම, ධෛර්ය දීම හෝ දේශනා කිරීම නොකරන බවට ද, ගෞරව
බහුමානයෙන් යුක්තව ප්‍රකාශ කොට ප්‍රතිඥා දෙමි / දිවුරුම් දෙමි.]

 

154- හයවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 5 වන වගන්තිය මගින් ඇතුළන් කරන ලදී,


ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

551 අටවන  උපලේඛනය

154අ ව්‍යවස්ථාව

පළාත්

බස්නාහිර පළාත
වයඹ පළාත

ඌව පළාත
සබරගමුව පළාත
මධ්‍යම පළාත
නැගෙනහිර පළාත
දකුණු පළාත
උතුරු මැද පළාත
උතුරු පළාත]

209


210

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

156" වවන උපලේඛනය
1 වන ලැයිස්තුව

(පළාත් සභා ලැයිස්තුව)

1. පොලිසිසහ මහජන සාමය -

ජාතික ආරක්ෂාව සහ ජාතික සුරක්ෂිතභාවය ද, යම් සන්නද්ධ හමුදා හෝ සිවිල් බලයට
සහාය පිණිස ශ්‍රී ලංකාවේ ආණ්ඩුවේ පාලනය යටතේ වූ වෙනත් යම් හමුදා යොදා ගැනීම
ද බැහැර කොට සහ කොළඹ නගරය, කෝට්ටේ ශ්‍රී ජයවර්ධනපුර සහ ගැසට් පත්‍රයේ පළ
කරන නියමයක් මගින් ජනාධිපතිවරයා විසින් සීමාවන් නිශ්චය කොට නියම කරනු ලබන ඒ
නගරවල තදාසන්න ප්‍රදේශයන් අත්හැර, පළමුවන පරිශිෂ්ටයේ දක්වා ඇති ප්‍රමාණයට පළාත
ඇතුළත මහජන සාමය පැවැත්වීම සහ පොලිස් බලතල ක්‍රියාත්මක කිරීම.

2. සැලසුම්‌ -

පළාත්වලට අදාළ ආර්ථික සැලසුම් ක්‍රියාත්මක කිරීම.

3. අධ්‍යාපනය සහ අධ්‍යාපන සේවා -

111 වන පරිශිෂ්ටයේ දක්වා ඇති ප්‍රමාණයට, අධ්‍යාපනය.

4. පළාත් පාලනය -

4:1

4:2

4:3

4:4

පළාත්පාලන ආයතනවල සංයුතිය, ස්වරුපය සහ ව්‍යුහය නීතියෙන් නියම කළ
යුතුය යන ව්‍යතිරේකයට යටත්ව, පළාත් පාලන සහ ග්‍රාම පරිපාලන කාර්යය
සඳහා මහ නගර සභා, නගර සභා සහ ප්‍රාදේශීය සභා වන පළාත්පාලන ආයතන;

නීතියෙන් පිහිටුවනු ලබන පළාත් පාලන ආයතන (විසුරුවා හැරීමට හේතු පිළිබඳව
යම් අර්ධ අධිකරණමය විභාගවලට සහ ඒ සම්බන්ධයෙන් වූනීතිමය ප්‍රතිකර්මවලට
සහ නීතියෙන් විධිවිධාන සලස්වනු ලැබිය හැකිවන පරිදි විගණනයට අදාළ
විධිවිධානවලට යටත්ව) විසුරුවා හැරීමේ බලය ද ඇතුළුවන පරිදිඒ පළාත්පාලන
ආයතනවල පරිපාලනය අධීක්ෂණය කිරීම;

පවත්නා නීතිය යටතේ පළාත් පාලන ආයතනවලට පැවරී ඇති බලතල ඒ
ආයතනවලට තිබෙන්නේ ය. මහ නගර සභා ආඥාපනත සහ නගර සභා
ආඥාපනත යටතේ මහ නගර සභාවලට සහ නගර සභාවලට පැවරී ඇති බලතල
ඒ ආයතනවලට තිබෙන්නේ ය. පවත්නා නීතිය යටතේ ප්‍රාදේශීය සභාවලට පැවරී
ඇති බලතල ප්‍රාදේශීය සභාවලට තිබෙන්නේ ය. පළාත් සභාවක් විසින් පලළාත්
පාලන ආයතන වෙත අතිරේක බලතල පවරා දීම කළ හැක්කේ ය. එහෙත් එකී
සභාවල බලතල අහිමි කිරීම පළාත් සභාවක් විසින් කළ නොහැක්කේ ය;

පවත්නා නීතිය යටතේ ග්‍රාමෝදය මණ්ඩල වෙත පැවරී ඇති බලතල ග්‍රාමෝදය
මණ්ඩලවලට තිබෙන්නේ ය. පළාත් සභාවක් විසින් ග්‍රාමෝදය මණ්ඩලවලට
අතිරේක බලතල පවරා දීම කළ හැකිය.

 

156 -

දහතුන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය් 7 වන වගන්තිය මගින් ඇතුළත කරන ලදී


211

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

5. පළාත්වල නිවාස සහ ඉදිකිරීම්‌ -

5:1 ආධාර දෙනු ලබන අත්කම් නිවාස ව්‍යාපෘති, නිවාස ණය සහ ගොඩනැගිලිඋපකරණ
සැපයීම ඇතුළුව (ජාතික නිවාස සංවර්ධන අධිකාරියේ ව්‍යාපෘති නොවන) පළාත්බද
නිවාස සංවර්ධන වැඩසටහන් සහ ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීම, සම්බන්ධීකරණය,
අධීක්ෂණය සහ පසුවිපරම්‌ කිරීම;

5:2 කුලී නිවැසියන් ආරක්ෂා කිරීමේ පනත සහ ගෙවල් කුලී පනත, පළාතක් ඇතුළත
ක්‍රියාත්මක කිරීම;

5:3 මේ ලැයිස්තුවේ දක්වා ඇති විෂයයන් හා සම්බන්ධ ඉදිකිරීම්‌ කටයුතු.
6. (අ) ජාතික මහාමාර්ග;

(ආ) ජාතික මහාමාර්ගවල ඇති පාලම් සහ තොටුපළවල් හැර, පළාත ඇතුළත ඇති
පාරවල්‌, පාලම් සහ තොටුපළවල්.

7. සමාජසේවා සහ පුනරුත්ථාපනය -
7:1 පරිවාස හා ළමාරක්ෂක සේවා;
7:2 අනාථ තැනැත්තන් සහ පවුල් පුනරුත්ථාපනය;

7:3 කායික, මානසික සහ සාමාජික වශයෙන් ආබාධිත තැනැත්තන් පුනරුත්ථාපනය
කිරීම සහ ඔවුන්ගේ ශුභ සාධනය;

7:4 අබල සහ සේවා නියුක්තියක යෙදිය නොහැකි තැනැත්තන්ට සහන සැලසීම.

8. පළාත ඇතුළත මෝටර් වාහන මගින් පාරවල් ඔස්සේ මගීන් ගෙන යාමේ සේවා සහ
භාණ්ඩ ගෙන යාම විධිමත් කිරීම සහ පළාත් අතර මාර්ග ඔස්සේ ප්‍රවාහන සේවා සැලසීම.

9. කෘෂිකර්මය සහ ගොවිජන සේවා -

9:1 පළාත්බද කාර්යය සඳහා කෘෂිකාර්මික ව්‍යාප්තිය, ප්‍රවර්ධනය සහ අධ්‍යාපනය ද
(අන්තර් පළාත් වාරිමාර්ග සහ ඉඩම්වල පදිංචි කිරීමේ යෝජනා ක්‍රම, රජයේ ඉඩම්
සහ වැවිලි කෘෂිකර්මය හැර) කෘෂිකාර්මික සේවා ද ඇතුළුව, කෘෂිකර්මය;

9:2 සුළු වාරිමාර්ග වැඩ කටයුතු පුනරුත්ථාපනය සහ නඩත්තු කිරීම;

9:3 ජාතික කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ ආයතන ලෙස නාමෝදිෂ්ඨ ආයතන හැර
කෘෂිකාර්මික පර්යේෂණ.

10. ග්‍රාම සංවර්ධනය.
11. සෞඛ්‍යය -

11:1 (ශික්ෂණ රෝහල් සහ විශේෂ කාර්යය සඳහා පිහිටුවනු ලබන රෝහල් හැර) මහජන
රෝහල්‌, ග්‍රාමීය රෝහල්‌, මාතෘ නිවාස සහ බෙහෙත් ශාලා පිහිටුවා පවත්වා ගෙන
යාම;

1112 මහජන සෞඛ්‍ය සේවා, සෞඛ්‍ය අධ්‍යාපනය, පෝෂණය, පවුල් සෞඛ්‍යය, මාතෘ
දාරක රක්ෂණය, ආහාර සහ ආහාර සෞඛ්‍යාරක්ෂණය, පාරිසරික සෞඛ්‍යය;

1113 පළාත සඳහා සෞඛ්‍ය වර්ධන සැලසුම් සහ වාර්ෂික සෞඛ්‍ය සැලසුම් පිළියෙල
කොට ක්‍රියාත්මක කිරීම;


212

12.

13.

14.

15.
16.

17.

18.

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

1114 ඔෟෂධ ලබා දීම හැර පළාත ඇතුළත ඉහත 1 හි සඳහන් සියලු ආයතන සඳහා
පහසුකම් සැලසීම;

115 ඉහත 1 හිසඳහන් ආයතනවලට අනුයුක්ත පිරිස්වලට ශ්‍රී ලංකාව ඇතුළත පශ්චාත්
උපාධි අධ්‍යාපනය සඳහා ශිෂ්‍යත්ව ප්‍රදානය කිරීම.

දේශීය වෛද්‍ය කටයුතු - ආයුර්වේද, සිද්ධ සහ යුනානි -

12:1 ආයුර්වේද බෙහෙත් ශාලා සහ රෝහල්‌ පිහිටුවීම, එවැනි බෙහෙත් ශාලාවලට හා
රෝහල්වලට ආධාර මුදල්‌;

12:2 ඹෟෂධ උද්‍යාන පිහිටුවා පවත්වාගෙන යාම.
13.1 පළාත්පාලන ආයතන විසින් පවත්වාගෙන යනු ලබන තානායම; සහ

13:2 මේ ලැයිස්තුවෙහියම් ආණ්ඩුවේ දෙපාර්තමේන්තුවල කර්තව්‍ය විශේෂයෙන්
සඳහන් කොට ඇත්තේ ද ඒ දෙපාර්තමේන්තු විසින් දැනට පාලනය කරනු ලබන
සංචාරක බංගලා.

බඩු උකස්ගන්නන් -

බැංකු විසින් කරගෙන යනු ලබන බඩු උකස් ගැනීමේ ව්‍යාපාර හැර, බඩු
උකස්ගන්නන්.

වෙළෙඳ පොළවල්‌, පොළවල්.
පළාත් ඇතුළත ආහාර සැපයීම සහ බෙදා හැරීම.
සමුපකාර -

17:1 සමුපකාර ව්‍යාපාර සහ පළාත ඇතුළත සමුපකාර සමිති සංවිධානය, ලියාපදිංචිය,
අධීක්ෂණය හා විගණනය;

17:2 සමුපකාර අධ්‍යාපනය සහ ප්‍රචාරක කටයුතුද ඇතුළුව, පළාත ඇතුළත සමුපකාර
සංවර්ධනය;

17:3 පළාත්බද සමුපකාර සේවා නියුක්තයන්ගේ කොමිෂන් සභාව;

17:4 පළාත ඇතුළත සමුපකාර සමිතිවල සේවා නියුක්තයන් සේවයෙහි නියුක්ත කිරීම,
ඔවුන් උසස්කිරීම, විශ්‍රාම ගැන්වීම සහ ඒ සේවා නියුක්තයන් හා සම්බන්ධ වෙනත්
කාරණා.

ඉඩම් -

ඉඩම්‌, එනම් (11) වන පරිශිෂ්ටයෙහි දක්වා ඇති ප්‍රමාණයට ඉඩම් කෙරෙහි හෝ ඉඩම්
විෂයයෙහි ඇති අයිතිවාසිකම්, ඉඩම් භුක්තිය, ඉඩම් විකිණීම හා අන්සතු කිරීම, ඉඩම්
පරිහරණය, ඉඩම්වල පදිංචිකරවීම සහ ඉඩම් වැඩි දියුණු කිරීම.

19. වාරිමාර්ග -

පළාත් එකකට වැඩි ගණනක් හරහා ගලා යන ගංගා හා සම්බන්ධ වාරිමාර්ග යෝජනා
ක්‍රම හෝ අන්තර් පළාත් වාරිමාර්ග සහ ඉඩම් සංවර්ධන යෝජනා ක්‍රම හැර සියලු වාරිමාර්ග
වැඩ හා සම්බන්ධ ක්‍රමසම්පාදනය, ඒවා සැලසුම් කිරීම, ක්‍රියාත්මක කිරීම, අධීක්ෂණය සහ
නඩත්තු කිරීම.


213
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

20. සත්ව පාලනය -

පළාත ඇතුළත පශු සම්පත් සංරක්ෂණය කිරීම, රැක ගැනීම සහ වැඩි දියුණු කිරීම හා
සත්ව රෝග වැළැක්වීම.

21. සංවර්ධනය සහ ක්‍රම සම්පාදනය හා සම්බන්ධ ජාතික ප්‍රතිපත්තිය පිළියෙළ කිරීමට
සහ ක්‍රියාත්මක කිරීමට යටත්ව, කෘෂිකාර්මික, කාර්මික, වාණිජ හා වෙළෙඳ ව්‍යවසාය සහ
වෙනත් ආදායම් උපදින ව්‍යාපෘති, එවැනි ව්‍යවසාය හා ව්‍යාපෘති කරගෙන යාමට ආණ්ඩුවට
සහ රාජ්‍ය සංස්ථාවලට ඇති බලයට හානියක් නොමැතිව, පළාත ඇතුළත ප්‍රවර්ධනය කිරීමට
පිහිටු වීමට හා ඒවායේ නිරත වීමට ඇති බලය (පළාත ඇතුළත විද්‍යාත්මක හා කාරීමික
පර්යේෂණ කටයුතු ප්‍රවර්ධනය කිරීම සහ පළාත සඳහා කාර්මික සංවර්ධන සැලසුම් සකස්
කිරීම, ඒ පිළිබඳ සම්බන්ධීකරණය සහ ඒවා ක්‍රියාත්මක කිරීම ද මෙයට ඇතුළත් වේ).

22. චරිතශෝධනාගාර, බෝස්ටල් ආයතන සහ ඒ සමාන ස්වභාවයේ වෙනත් ආයතන හා
ඒවායේ රඳවාගෙන සිටින තැනැත්තන්‌, එවැනි ආයතන ප්‍රයෝජනයට ගැනීම සම්බන්ධයෙන්
වෙනත් පළාත් සමග වැඩපිළිවෙළ.

23. මත් බීම සන්තකයේ තබා ගැනීම, ප්‍රවාහනය කිරීම, මිල දී ගැනීම හා විකිණීම.

24. පාර්ලිමේන්තුව විසින් පනවන ලද නීතියක් මගින් හෝ නීතියක් යටතේ හෝ ජාතික
අනුස්මරණ සුසාන භූමි ලෙස ප්‍රකාශයට පත්කරන ලද ඒවා හැර, භූමදාන සහ භූමදාන බිමි,
ආදාහන සහ ආදාහන බිමි.

25 25:1 පළාත් සභාවක් විසින් පාලනය කරන සහ මුදල් සපයන පුස්තකාල,
කෞතුකාගාර සහ වෙනත් ඒ හා සමාන ආයතන;

25:2 ජාතික වැදගත්කමකින් යුතුයැයි පාර්ලිමේන්තුව විසින් පනවන ලද නීතියක්
මගින්හෝනීතියක්යටතේ හෝ ප්‍රකාශයට පත්කරන ලද ඒවා හැර පෞරාණික
සහ එතිහාසික ස්මාරක සහ වාර්තා.

26. පාර්ලිමේන්තුව විසින් පනවන ලද යම්නීතියක් මගින් හෝ ඒ යටතේ හෝ අවසර
දී ඇති ප්‍රමාණයට පළාත ඇතුළත පතල් හා ඛනිජ සංවර්ධන විධිමත් කිරීම.

27. වෙළෙඳ සංස්ථා, බැංකු, රක්ෂණ සහ මුල්‍ය සංස්ථා හැර පළාතට සීමා වූ අරමුණු
ඇති සංස්ථා සංස්ථාගත කිරීම, විධිමත් කිරීම සහ අධිකරණය විසින් ගණන් බේරා වසා
දැමීම.

28. සංස්ථාගත කරනු නොලැබූ වෙළෙඳ, සාහිත්‍ය, විද්‍යා, ආගමික සහ වෙනත් සමිති හා
සංගම් විධිමත් කිරීම.

29. 29:1 ප්‍රදර්ශනය හා ප්‍රසිද්ධ රඟ දැක්වීම සඳහා සිනමා චිත්‍රපට අනුමත කිරීම හැර,
රැඟුම්හල් සහ රඟ දැක්වීම, සංගීතය, සිනමාහල්‌, ප්‍රසංග සහ විනෝද කටයුතු;

29:2 ක්‍රීඩා දිරිගැන්වීම සහ වැඩි දියුණු කිරීම (ජාතික ක්‍රීඩා සංගම් හැර.
30. බලපත්‍ර ගාස්තුසහ බදුනියම කිරීම හැර ඔට්ටු ඇල්ලීම සහ සූදු ක්‍රීඩා.
31. පළාත් ණය.

32. මේ ලැයිස්තුවෙහි සඳහන් කාරණා අතුරින් කවර හෝ කාරණයක් සම්බන්ධයෙන්
ප්‍රඥප්තිවලට විරුද්ධව සිදුකරනු ලබන වැරදි.

33. යම් අධිකරණයක දී ගනු ලබන ගාස්තු හැර, මේ ලැයිස්තුවෙහි සඳහන් කවර හෝ
කාරණයක් හා සම්බන්ධ ගාස්තු.


214

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

34. (ජාතික විදුලිබල පද්ධතිය පෝෂණය කිරීම සඳහා උත්පාදනය කරනු ලබන ජල
විදුලි බලය හා බලය හැර) විදුලිබල ශක්ති උත්පාදනය කිරීම සහ ප්‍රවර්ධනය කිරීම සඳහා
පළාත ඇතුළත වැඩ බිම් සහ පහසුකම් සංවර්ධනය කිරීම, සංරක්ෂණ කිරීම සහ පාලනය

කිරීම.

35. පාර්ලිමේන්තුව විසින් පනවන ලද යම්නීතියක් මගින් හෝ නීතියක් යටතේ හෝ
අවසර දී ඇති ප්‍රමාණයට, මුදල්ණයට ගැනීම.

36. 36:1

36:2

36:3

36:4

රී6:5
36:6
36:77
36:8
36:9
36:10
36:11
36:12

36:13

36:14

36:15

36:16

36:17

පාර්ලිමේන්තුව විසින් පනවන ලද නීතියෙන් නියමිත යම් සීමා ඇතුළත සහ යම්
නිදහස් කිරීම්වලට යටත්ව, තොග සහ සිල්ලර විකිණීම සම්බන්ධයෙන් පිරිවැටුම්‌
බදු

ජාතික ලොතරැයි සහ ශ්‍රීලංකා ආණ්ඩුව විසින් සංවිධානය කරන ලද ලොතර්යි
නොවන ලොතර්(යි සහ තැගිතරග බදු සහ ඔට්ටු බදු;

බලපත්‍ර බදු, අරක්කු, රා රේන්ද, මැදීම බලපත්‍ර ගාස්තු, සහ මත් පැන් බලපත්‍ර
ගාස්තු;

පාර්ලිමේන්තුව විසින් පනවන ලද නීති මගින්නියම කරනු ලැබිය හැකියම් සීමා
ඇතුළත සහ යම් නිදහස් කිරීම්වලට යටත්ව මෝටර් වාහන බලපත්‍ර ගාස්තු;

ඔෟෂධ සහ වෙනත් රසායනික ද්‍රව්‍ය සම්බන්ධයෙන් වෙළෙඳ බලපත්‍ර බදු;

ඉඩම් සහ මෝටර් රථ වන දේපළ පැවරීම සම්බන්ධයෙන් මුද්දර ගාස්තු;

රේන්ද ගාස්තු එකතු කිරීම;

අධිකරණ විසින් පනවනු ලබන දඩ;

වෛද්‍ය ආඥාපනත යටතේ අය කරනු ලබන ගාස්තු;

මෝටර් වාහන ගමනාගමන පනත යටතේ අය කරනු ලබන ගාස්තු;

මෙම ලැයිස්තුවේ සඳහන් යම්කරුණක් සම්බන්ධයෙන් දෙපාරිතමේන්තු ගාස්තු;
වන සත්ව සහ වෘක්ෂලතා ආරක්ෂා ආඥාපනත යටතේ ගාස්තු;

ඉඩම් සංවර්ධන ආඥාපනත සහ රජයේ ඉඩම් ආඥාපනත යටතේ අන්සතුකරන
ලද ඉඩම් සම්බන්ධයෙන් ගාස්තු;

අධිකරණයේ දී ඉදිරිපත් කෙරෙන ලේඛන සම්බන්ධයෙන් මුද්දර ගාස්තුද ඇතුළු
අධිකරණ ගාස්තු;

පඩි සහ මිමි ආඥාපනත යටතේනියමිත ගාස්තු;

ආදායම් තක්සේරුව සහ එකතු කිරීම ඇතුළු ඉඩම් ආදායම සහ ආදායම් කාර්යය
සඳහා ඉඩම් වාර්තා සමීක්ෂණය සහ පවත්වාගෙන යාම;

පාර්ලිමේන්තුව විසින් පනවන ලද නීති මගින් අවසර දෙන ලද ප්‍රමාණයට රජයේ
දේපළ ද ඇතුළු ඉඩම් සහ ගොඩනැගිලි සම්බන්ධයෙන් බදු;


215
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

36:18 පාර්ලිමේන්තුව විසින් පනවන ලද නීති මගින්නියමිත යම් සීමා ඇතුළත සහ යම්
නිදහස් කිරීම්වලට යටත්ව, ඛනිජ අයිතිවාසිකම් සම්බන්ධයෙන් බදු;

36:19 මත්ද්‍රව්‍ය සන්තකය, ප්‍රවාහනය, මිලට ගැනීම සහ විකිණීම සම්බන්ධයෙන් බලපත්‍ර
ගාස්තු;

36:20 පාර්ලිමේන්තුව විසින් පනවන ලද යම්නීතියක් මගින් හෝ යටතේ අවසර දෙන
ලද ප්‍රමාණයට පළාත්වල කාර්ය සඳහා ආදායම් ලබාගනු පිණිස පළාත ඇතුළත
වෙනත් අයබදු ගැනීම.

37. පාර්ලිමේන්තුව විසින් පනවන ලද යම්නීතියක් මගින් හෝ නීතියක් යටතේ අවසර
දී ඇති ප්‍රමාණයට, පළාත ඇතුළත පරිසරය ආරක්ෂා කිරීම.


216

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

පරිශිෂ්ටය 1
නීතිය හා යථා පැවැත්ම

1. විමධ්‍යගත කරනු ලබන විෂයය පහත දැක්වෙන ආකාරයට විස්තර කළ යුතුය:-

මේ උපලේඛනයෙහි දක්වා ඇති පරිදි පළාත ඇතුළත මහජන සාමය සහ පොලිස්
බලතල ක්‍රියාත්මක කිරීම; එහෙත් පහත දැක්වෙන විෂයයන් ඇතුළත් නොවිය යුතු ය:-

(අ) ජාතික ආරක්ෂාව;
(ආ) ජාතික සුරක්ෂිතභාවය; සහ

(ඇ) යම් සන්නද්ධ හමුදා හෝ සිවිල්‌ බලතලවලට සහාය පිණිස ශ්‍රී ලංකා ආණ්ඩුවේ
පාලනය යටතේ ඇති වෙනත් යම් හමුදා යොදා ගැනීම.

2. පොලිස්පතිවරයා, ශ්‍රී ලංකා පොලිස් හමුදාවේ ප්‍රධානියා විය යුතුය. ශ්‍රී ලංකා
පොලිස් හමුදාව පහත දැක්වෙන අංශවලට බෙදිය යුතු ය:-

(අ) ජාතික අංශය (විශේෂ ඒකක ද ඇතුළුව); සහ
(ආ) එක් එක් පළාත සඳහා පළාත්බද අංශයක්.

2:1 ජාතික අංශය, පොලිස්පතිවරයා, නියෝජ්‍ය පොලිස්පතිවරයන්, ජ්‍යෙෂ්ඨ පොලිස්
අධිකාරිවරයන්, සහකාර පොලිස් අධිකාරිවරයන් සහ ජාතික මට්ටමෙන් බඳවා ගනු
ලබන වෙනත් නිල දරන තැනැත්තන්ගෙන් සමන්විත විය යුතුය.

2:2 ජාතික අංශයෙන් ද්විතීයනය කරන ලද නියෝජ්‍ය පොලිස්පතිවරයාගෙන් හෝ
ජ්‍යෙෂ්ඨ පොලිස් අධිකාරිවරයන්ගෙන්, පොලිස් අධිකාරිවරයන්ගෙන් හා සහකාර
පොලිස් අධිකාරිවරයන්ගෙන් ද, පළාත් මට්ටමින් බඳවා ගන්නා ලද පළාත්බද
සහකාර පොලිස් අධිකාරිවරයන්, ප්‍රධාන පරීක්ෂකවරයන්, පරීක්ෂකවරයන්, උප
පරීක්ෂකවරයන්, සැරයන් සහ කොස්තාපල්වරයන් යන තැනැත්තන්ගෙන් ද
පළාත්බද අංශය සමන්විත විය යුතුය. පළාත්බද අංශයේ සාමාජිකයෝ ජාතික
අංශයට උසස් කරනු ලැබීමට සුදුස්සෝ වෙති.

3.  1571 ජාතික පොලිස් අංශයට බඳවා ගැනීම් සහ පළාත් අංශවල පොලිස්නිලධරයන්

ජාතික අංශයට උසස්කිරීම, ජාතික පොලිස් කොමිෂන් සභාව විසින් කළ යුත්තේ ය.]

3:1 යම් පළාත්බද අංශයක සේවය කරන යම් පොලිස් නිලධරයකු ජාතික අංශයට
උසස් කිරීමට පළමුව, ජාතික පොලිස් කොමිෂන් සභාව විසින් අදාළ පළාත්බද
පොලිස් කොමිෂන් සභාවෙන් ඒ නිලධරයා පිළිබඳව රහස්‍ය වාර්තාවක් කැඳවිය
යුතු අතර, ඒ නිලධරයා උසස් කළ යුතුද, නොයුතුද යන වග නිශ්චය කිරීමේ දී
ඒ වාර්තාවේ සඳහන් කාරණා සැලකිල්ලට ගනු ලැබිය යුතුය.

3:2 මෙහි පහත 4:1 වන ඡේදයට යටත්ව, පොලිස්පතිවරයා හැර, ජාතික අංශයේ
සාමාජිකයන් උසස්කිරීම, මාරු කිරීම හා ඔවුන්ගේ විනය පාලනය සම්බන්ධයෙන්
ද කොමිෂන් සභාව වගකිව යුතුය.

 

157- දහතුන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 7 වන වගන්තිය මගින් ඇතුළන් කරන ලදුව, දහහත්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය්
23(1) වන වගන්තිය මගින් මුල්ර වන විෂයාංකය රචනුවට ආරද්ශ කරන ලදී


217
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

3:3 පළාත්බද අංශවලට ද්විතීයනය කරනු ලැබූ ද, තමන්ට විරුද්ධව පළාත්බද පොලිස්
කොමිෂන් සභාව විසින් විනය ක්‍රියා මාර්ග ගෙන ඇත්තා වූ ද, නිලධරයන් විසින්
ඉදිරිපත් කරනු ලබන අභියාචන කොමිෂන් සභාව විසින් විභාග කර නිශ්චය කරනු

ලැබිය යුතුය.

3:4 කොමිෂන් සභාව විසින්‌, සියලුම අංශවල පොලිස් නිලධරයන් බඳවා ගැනීම සහ
උසස්කිරීම සඳහා වූ ප්‍රමිතිනියම කළ යුතු අතර, ඒ ප්‍රමිති සියලුම පළාත්බද අංශ
සඳහා ඒකාකාර වූ ප්‍රමිතිවිය යුතුය.

4. එක්එක් පළාත්බද අංශයට බඳවා ගැනීම පහත සඳහන් තැනැත්තන්ගෙන් සමන්විත
පළාත්බද පොලිස් කොමිෂන් සභාවක් විසින් කළ යුතු ය:-

(අ) පළාතේ නියෝජ්‍ය පොලිස්පතිවරයා;

(ආ) ජනාධිපතිවරයා විමසා රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව විසින් නම් කරන ලද
තැනැත්තෙක්; සහ

(ඇ) පළාතේ ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයාගේ නාමිකයෙක්.

4:1 පළාත්බද පොලිස් කොමිෂන් සභාව, පළාත්බද අංශයේ නිලධාරීන්ගේ මාරු කිරීම්‌,
උසස්කිරීම සහ ඔවුන්ගේ විනය පාලනය සම්බන්ධයෙන් ද, පළාත්බද අංශයට
ද්විතීයනය කරන ලද ජාතික අංශයේනිලධරයන්, ජ්‍යෙෂ්ඨ පොලිස් අධිකාරිවරයාගේ
තනතුර තෙක් උසස්කිරීම සම්බන්ධයෙන් ද, නියෝජ්‍ය පොලිස්පතිවරයා හැර
පළාත්බද අංශයට ද්විතීයනය කරන ලද නිලධරයන් මාරු කිරීම හා ඔවුන්ගේ විනය
පාලනය සම්බන්ධයෙන් ද වගකිව යුතුය:

එසේ වුව ද, යම්පළාත්බද අංශයකට ද්විතීයනය කරනු ලැබූ ද, පළාත්බද පොලිස්
කොමිෂන් සභාවක් විසින් තමන්ට විරුද්ධව විනයානුකූල ක්‍රියා මාර්ගයක් ගනු ලැබ
ඇත්තා වූ ද, ජාතික අංශයේ යම්නිලධරයකුට, ජාතික පොලිස් කොමිෂන් සභාව
වෙත අභියාචනය කිරීමේ අයිතිවාසිකම්‌ ඇති අතර, අභියාචනය සම්බන්ධයෙන් ඒ
කොමිෂන් සභාවේ තීරණය අවසානාත්මක විය යුතුය.

5. ජාතික පොලිස් කොමිෂන් සභාව විසින් හෝ පළාත්බද කොමිෂන් සභාවක් විසින්
හෝ ස්වකීය බලතල අතුරින් නියම කරනු ලැබිය හැකියම් බලතල, නියම කරනු ලැබිය හැකි
යම් වෙනත් තැනැත්තකුට හෝ අධිකාරියකට පැවරීමට ජාතික පොලිස් කොමිෂන් සභාවට
හෝ පළාත්බද කොමිෂන් සභාවට හෝ හිමිකම් තිබිය යුතුය.

6. එක් එක් පළාත් සඳහා ඒ ඒ පළාතේ ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයාගේ එකඟතාවය ඇතිව
පොලිස්පතිවරයා විසින් නියෝජ්‍ය පොලිස්පතිවරයකුපත් කළ යුතුය. පොලිස්පතිවරයා
හා ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයා අතර එකඟතාවක් නොමැති අවස්ථාවක ඒ කාරණය 58 ඡාතික
පොලිස් කොමිෂන් සභාව වෙත යොමුකරනු ලැබිය යුතු අතර |] ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයාගෙන්
නිසි විමසීම් කිරීමෙන් පසුව ජනාධිපතිවරයා විසින් ඒ පත්වීම කරනු ලැබිය යුතුය.

7. ජාතික අංශයේ සියලුම නිලවල පොලිස් නිලධාරි සේවක සංඛ්‍යාව ශ්‍රී ලංකාවේ
ආණ්ඩුව විසින් නියම කළ යුතුය. එක් එක් පළාත්බද අංශයේ නිලධරයන්ගේ සහ වෙනත්
නිලවල සේවක සංඛ්‍යා -

 

158ි- දහතුන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 7 වන වගන්තිය මගින් ඇතුළන් කරන ලදුව, දහහත්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය්
23(2) වන වගන්තිය මගින් "ජනාධිපතිවරයා රවන රයාමුකරනු ලැබිය යුතු අතර' යන වචන රචනුවට ආරදිශ කරන ලදී.


218

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(අ) පළාතේ වර්ග ප්‍රමාණය;
(ආ) පළාතේ ජනගහනය; සහ

(ඇ) එකඟවනු ලබන හෝ නියම කරනු ලැබිය හැකි වෙනත් යම් උපමාන කෙරෙහි

සැලකිලිමත්ව පළාත්බද පරිපාලනය විසින් 159: රාතික පොලිස් කොමිෂන් සභාවේ
අනුමතය ඇතිව | නියම කරනු ලැබිය යුතුය.

මේ මූලධර්ම සියලුම පළාත්බද අංශ කෙරෙහි ඒකාකාරී ලෙස අදාළ විය යුතුය.

7:1

7:2

8.

ජනගහනය, වර්ග ප්‍රමාණය, පොලිස් ස්ථාන සංඛ්‍යාව යනාදිය සහ වෙනත් අදාළ
කරුණු කෙරෙහි සැලකිලිමත්ව නිර්ණය කරනු ලබන ප්‍රතිපත්ති මත, පළාත්බද
අංශුවල සේවක සංඛ්‍යාව නිශ්චය කළ යුතුය. මේ ප්‍රතිපත්ති සියලුම පළාත්බද
අංශ කෙරෙහි වෙනසක් නොමැතිව අදාළ විය යුතුය.

ජාතික සහ පළාත්බද අංශවල විවිධ නිලවල නිලධාරින් භුක්ති විඳින වැටුප්
පරිමාණ සහ ධුරයට අදාළ අතිරේක ලාභ, පළාත්වල ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයන් විමසා
ශ්‍රී ලංකාවේ ආණ්ඩුව විසින් නිශ්චය කරනු ලැබිය යුතුය. පළාත්බද අංශවල
සාමාජිකයන් විසින් භුක්ති විඳිනු ලබන වැටුප් පරිමාණ සහ ධුරයට අදාළ අතිරේක
ලාභ සියලුම පළාත්බද අංශ කෙරෙහි ඒකාකාර ලෙස අදාළ විය යුතුය.

ජාතික අංශය සඳහා වූ ගිනි අවි, වෙඩි ද්‍රව්‍ය සහ අනිකුත්‌ උපකරණවල ස්වභාවය,

වර්ගය සහ ප්‍රමාණය ජාතික පොලිස් කොමිෂන් සභාව විසින් නිශ්චය කරනු ලැබිය යුතුය.
සියලුම පළාත්බද අංශ සඳහා වූ ගිනිඅවි හා වෙඩි ද්‍රව්‍ය සහ අනිකුත්‌ උපකරණවල ස්වභාවය,
වර්ගය හා ප්‍රමාණය පළාත්බද පොලිස් කොමිෂන් සභාව විසින් විමසා ජාතික පොලිස්
කොමිෂන් සභාව විසින් නිශ්චය කරනු ලැබිය යුතු අතර, සියලුම පළාත්බද අංශ සඳහා
ඒකාකාර ප්‍රමිති හා ප්‍රතිපත්ති අදාළ විය යුතුය.

9.

ජාතික අංශයට බඳවා ගැනීම පොලිස් කොස්තාපල්‌, උප පොලිස් පරීක්ෂක සහ

සහකාර පොලිස් අධිකාරිනිල සඳහා විය යුතුය. පළාත්බද අංශයට බඳවා ගැනීම පොලිස්
කොස්තාපල්, උප පොලිස් පරීක්ෂක සහ (ඉහත 2:2 ඡේදයේ සඳහන් නිලය වන) පළාත්බද
සහකාර පොලිස් අධිකාරිනිල සඳහා විය යුතුය.

9:1

9:2

ජාතික අංශයට බඳවා ගැනීම, ජාතික පොලිස් කොමිෂන් සභාව විසින්ද, පළාත්බද
අංශයට බඳවා ගැනීම පළාත්බද පොලිස් කොමිෂන් සභාව විසින් ද, තත් කාර්යය
සඳහා නියමිත බඳවා ගැනීමේ ප්‍රමිති හා උපමාන කෙරෙහි සැලකිලිමත්ව කළ යුතු
ය. එසේ වුව ද, බඳවා ගත් තැනැත්තකු පත්කරනු ලැබීමේ දී ඔහු සේවය කිරීමට
කැමති අංශය පිළිබඳ මනාපය දැක්විය යුතු අතර, හැකි නම් ඔහු සේවය කිරීමට
කැමති අංශයට, ඒ අංශයේ කැමැත්ත ඇතිව පත්කරනු ලැබිය යුතුය.

ශ්‍රී ලංකා පොලිස් හමුදාවේ සියලු අංශවලට බඳවා ගනු ලබන තැනැත්තන් හා
ඒවායේ සාමාජිකයන් පුහුණු කිරීම සම්බන්ධයෙන් ශ්‍රී ලංකාවේ ආණ්ඩුව වගකිව

යුතුය.

 

159- දහතුන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 7 වන වගන්තිය මගින් ඇතුළන් කරන ලදුව, දහහත්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය්
23(3) වන වගන්තිය මගින් "ජනාධිපතිවරයාරග් අනුමනය ඇතිව' යන වචන රවනුවට ආරදශ කරන ලදී


160

219
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

[අවශ්‍ය යයි ජාතික පොලිස් කොමිෂන් සභාව සලකනු ලබන අවස්ථාවක, යම්

පළාත්බද අංශයක සාමාජිකයන් සඳහා වෛකල්පිත පුහුණුවක් සැපයීම පිණිස ජාතික
පොලිස් කොමිෂන් සභාව විසින් විධිවිධාන සලස්වනු ලැබිය හැක්කේ ය.]

10. ජාතික අංශයේ සහ පළාත්බද අංශවල සාමාජිකයන් එකම නිල ඇඳුම් සහ නිල
ලාංඡනය පැළඳිය යුතුය. එසේ වුව ද, එක්එක් අංශයේ සාමාජිකයන්ගේ නිල ඇඳුම්වල ඔහු
අයත්වන අංශය පෙන්නුම් කරන විශේෂ උරහිස් ලකුණක් විය යුතුය.

10:1 එක්එක් පළාත සඳහා පළාත්බද අංශයේ සාමාජිකයන්ගෙන් සහ ඊට ද්විතීයනය
කරන ලද නිලධරයන්ගෙන් සමන්විත නිල ඇඳුම් සහිත එක් පොලිස් හමුදාවක් විය
යුතුය. ජාතික අංශයේ සාමාජිකයන් සාමාන්‍යයෙන්‌, සාමාන්‍ය ඇඳුමින් සැරසී සිටිය
යුතුය. එසේ වුව ද, 12:2, 12:3 සහ 12:4 වන ඡේදවල දක්වා ඇති මහජන සාමය
පවත්වාගෙන යාම හෝ නැවත ඇති කිරීම හා සම්බන්ධ යම් කාර්ය ඉටුකරන විට
ඔවුන්ට නිල ඇඳුම්වලින් සැරසී සිටිය හැකිය. තව ද, පොලිස්පතිවරයා හා නියම
කරනු ලැබිය හැකි වෙනත් යම්නිලධරයන් සාමාන්‍යයෙන් නිල ඇඳුම්වලින් සැරසී
සිටිය යුතුය.

11. යම්පළාතක ජාතික අංශයේ ඒකකවල සහ පළාත්බද අංශවල සේවය කරන සියලුම
පොලිස්නිලධරයන් ඒ පළාතේ නියෝජ්‍ය පොලිස්පතිවරයාගේ විධානය හා පාලනය යටතේ

කටයුතුකළ යුතුය.
11:1 පළාතේ මහජන සාමය පවත්වාගෙන යාම සම්බන්ධයෙන් සහ මේ උපලේඛනයේ
දක්වා ඇති පරිදිපළාතේ පොලිස් බලතල ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධයෙන් පළාතේ

නියෝජ්‍ය පොලිස්පතිවරයා එම පළාතේ ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයාට වගකිව යුතු අතර,
ඔහුගේ පාලනය යටතේ සිටිය යුතුය.

11:2 ඉහත 11:1 ඡේදයේ විධිවිධාන පහත දැක්වෙන සීමා කිරීම්වලට යටත් විය යුතු ය:-

(අ)

(ආ)

පළාතේ හඳිසිතත්ත්වයක් ප්‍රකාශයට පත්කරනු ලැබූ විට, පළාත ඇතුළත මහජන
සාමය සම්බන්ධව ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයාගේ සහ පළාත්බද පරිපාලනයේ බලතල
සහ වගකීම්‌ අතුරින් ජනාධිපතිවරයා විසින් නියෝග මගින් සලස්වන විධිවිධානවල
නියම කරනු ලැබිය හැකියම් බලතල සහ වගකීම් ජනාධිපතිවරයා විසින් තමා
වෙත පවරා ගනු ලැබිය හැකිය;

බරපතල අභ්‍යන්තර කැළඹීම්‌ නිසා පළාතක ආරක්ෂාවට හෝ මහජන සාමයට
තර්ජනයක් එල්ල වී ඇතිබව ජනාධිපතිවරයාගේ මතය වන අවස්ථාවක, ඔහු විසින්
හදිසිතත්ත්වයක් ප්‍රකාශයට පත් නොකර, එහෙත් ඒ පළාතේ ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයා
විමසීමෙන් සහ මහජන ආරක්ෂක ආඥාපනතේ විධිවිධානවලට යටත්ව, නියමයක්
මගින්, මහජන සාමය නැවත ඇති කිරීමේ කාර්යය සඳහා ජාතික අංශයේ යම්
ඒකකයක් සිවිල්බලතලවලට ආධාර පිණිස යොදා ගනු ලැබිය හැකිය:

එසේ වුව ද, මහජන සාමය නැවත පිහිටුවා ඇති බවට ජනාධිපතිවරයා සෑහීමකට
පත්වූ වහාම නැතහොත් නියමයේ දිනයේ සිට දින තිහක් ඉකුත් වූවිට යන මේ
අවස්ථා දෙකින් කලින් එළඹෙන අවස්ථාවේ දී, ඒ සෑම නියමයක්ම බලාත්මක වීම
නතර විය යුතුය.

 

160- දහතුන්වන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශා්ධනරය් 7 වන වගන්තිය මගින් ඇතුළන් කරන ලදුව, දහහනවන ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථා සංරශාධනරය්
23(4) වන වගන්තිය මගින් “අවශ්‍ය යයි ජනාධිපබ්වරයා සලකන අවස්ථාවක, යම් පළාත්ලද අංශයක සාමාපිකයන් සඳහා රරවකල්පිත
පුහුණුවක්‌ සැපයීම පිණිස ජනාධිපබ්වරයා විසින් විධිවිධාන රයාදනු ලැලිය හැක්රක්ය' යන වචන රවනුවට ආරද්ශ කරන ලදී


220

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

12. 12:1 පළාත ඇතුළත මහජන සාමය ආරක්ෂා කිරීම සහ (උපලේඛනයේ නිශ්චිතව

12:2

12:3

12:4

දක්වා ඇති වැරදි හැර) සියලු වැරදි වැළැක්වීම, අනාවරණය කර ගැනීම හා
ඒ පිළිබඳව විමර්ශනය කිරීම සම්බන්ධයෙන් ද, අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය
පනත ප්‍රකාර නීතිපතිවරයාගේ බලතලවලට යටත්ව, ඒ වැරදි පිළිබඳව අදාළ
අධිකරණවල නඩු පැවරීම සම්බන්ධයෙන් ද පළාත්බද අංශය වගකිව යුතුය.

උපලේඛනයෙහි නිශ්චිතව දක්වා ඇති සියලු වැරදි වැළැක්වීම, අනාවරණය කර
ගැනීම සහ ඒ පිළිබඳව විමර්ශනය කිරීම සම්බන්ධයෙන් ද, අපරාධ නඩු විධාන
සංග්‍රහය පනත ප්‍රකාර නීතිපතිවරයාගේ බලතලවලට යටත්ව, ඒ වැරදි පිළිබඳව
අදාළ අධිකරණවල නඩු පැවරීම සම්බන්ධයෙන් ද ශ්‍රී ලංකා පොලිස් හමුදාවේ
ජාතික අංශය වගකිව යුතුය.

පළාතක් ඇතුළත මහජන සාමය ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයා ජාතික
අංශයේ සහාය ඉල්ලා සිටින අවස්ථාවක, පොලිස්පතිවරයා විසින් ඒ කාර්යය
සඳහා අවශ්‍ය වන පරිදි ජාතික අංශයේ පිරිස යොදවා ඒ පිරිස් පළාතේ නියෝජ්‍ය
පොලිස්පතිවරයාගේ පාලනය යටතට පත්කළ යුතුය.

පළාත තුළ හදිසිතත්ත්වයක් ප්‍රකාශ කරනු ලැබූ අවස්ථාවක, ඒ පළාත තුළ මහජන
සාමය නැවත ඇතිකිරීම සහ පවත්වාගෙන යාම සඳහා අවශ්‍ය යයි පොලිස්පතිවරයා
අදහස් කරන ජාතික අංශයේ යම් ඒකක ඔහු විසින් යොදවනු ලැබිය හැකිය.

සාමාන්‍යයෙන් පළාත්බද අංශයක් විසින් විමර්ශනය කරනු ලැබිය හැකි යම් වරදක්
පහත දැක්වෙන අවස්ථාවල දී අපරාධ විමර්ශන දෙපාර්තමේන්තුව විසින් හෝ
ජාතික අංශයේ වෙනත් යම් ඒකකයක් විසින් හෝ විමර්ශනය කරනු ලැබිය හැකි
ලර:

(අ) අපරාධ විමර්ශන දෙපාර්තමේන්තුව හෝ ජාතික අංශයේ වෙනත් යම්
ඒකකයක් විසින් හෝ ඒ විමර්ශනය කළ යුතුබවට ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයා විසින්
ඉල්ලා සිටින අවස්ථාවක; සහ

(ආ) ඒ වරද පිළිබඳ විමර්ශනයක්‌, අපරාධ විමර්ශන දෙපාර්තමේන්තුව විසින්
හෝ ජාතික අංශයේ වෙනත් යම් ඒකකයක් විසින් හෝ මහජන යහපත
සඳහා වේයයි පොලිස්පතිවරයාගේ මතය වන හා ඒ වරද අපරාධ විමර්ශන
දෙපාර්තමේන්තුව විසින් හෝ ජාතික අංශයේ වෙනත් යම් ඒකකයක්‌ විසින්
හෝ විමර්ශනය කළ යුතුබව පොලිස්පතිවරයා විසින් ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයා
විමසා සහ නීතිපතිවරයාගේ අනුමතය ඇතිව විධාන කරනු ලබන අවස්ථාවක.

13. පළාත්බද අංශයක් සතු වී ඇති සියලු කර්තව්‍ය ජාතික අංශය විසින් එක් අවුරුදු

කාලයක් සඳහා හෝ ඒ පළාතේ පලළාත් අංශයක් පිහිටුවනු ලබන තෙක් යන මේ අවස්ථා
දෙකින් කලින් එළඹෙන අවස්ථාව තෙක් යම් පළාතක් තුළ ඉටුකරනු ලැබිය යුතුය.

14. ජාතික අංශයේ සහ පළාත්බද අංශවල සියලු රාජ්‍ය නිවේදිත නිලධරයන් සිංහල

සහ දෙමළ භාෂාවලින් නියමිත ප්‍රවීණත්වය ලබා ගත යුතු බවට නියම කරනු ලැබිය යුතු
ය. සහකාර පොලිස් අධිකාරි සහ ඊට ඉහළ නිලවල සියලුම නිලධරයන් ඉංග්‍රීසි භාෂාවෙන්
නියමිත ප්‍රවීණත්වය ලබා ගත යුතුබවට නියම කරනු ලැබිය යුතුය.

ශ්‍රීලංකා පොලිස් හමුදාවට බඳවා ගනු ලබන සෑම තැනැත්තකුට ම ස්වකීය මව් භාෂාව

පිළිබඳ ප්‍රවීණත්වයක් තිබිය යුතුය. ඔහුගේ පළමුවන උසස්වීම සඳහා ඔහුගේ මව් භාෂාව හැර


221

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

වෙනත් භාෂාවක ප්‍රවීණත්වයක් ඔහු විසින් ලබා ගත යුතුය. ඔහුගේ ඊළඟ උසස්වීම සඳහා
තුන්වන භාෂාව පිළිබඳ දැනීමක් ඔහු විසින් ලබා ගත යුතුය. මේ කාර්යය සඳහා පිළිගත්
භාෂා තුන වන්නේ සිංහල, දෙමළ හා ඉංග්‍රීසියන භාෂාවන් ය.

10.

11.

උපලේඛනය
ජාතික පොලිසිය විසින් විමර්ශනය කළ යුතුවරදවල් පිළිබඳ ලැයිස්තුව
රජයට විරුද්ධව කරනු ලබන වරදවල්.
නාවුක හමුදාවට, යුද හමුදාවට සහ ගුවන් හමුදාවට අදාළව කරනු ලබන වරදවල්.
ඡන්ද විමසීම්වලට අදාළව කරනු ලබන වරදවල්.

කාසිවලට, මුදල්වලට, නෝට්ටුවලට සහ ආණ්ඩුවේ මුද්දරවලට අදාළව කරනු
ලබන යම් වරදක්‌.

ජනාධිපතිවරයාට විරුද්ධව කරනු ලබන යම් වරදක්.

රජයේ නිලධරයකුට හෝ අධිකරණ නිලධරයකුට හෝ කථානායකවරයාට හෝ
අග්‍රාමාත්‍යවරයාට හෝ අමාත්‍යවරයකුට හෝ අධිකරණ සේවා කොමිෂන් සභාවේ
සාමාජිකයකුට හෝ රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ සාමාජිකයකුට හෝ නියෝජ්‍ය
අමාත්‍යවරයකුට හෝ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකුට හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ මහ
ලේකම්වරයාට හෝ ජනාධිපතිවරයාගේ කාර්ය මණ්ඩලයේ සාමාජිකයකුට හෝ
පාර්ලිමේන්තුවේ මහ ලේකම්වරයාගේ කාර්ය මණ්ඩලයේ සාමාජිකයකුට හෝ
විරුද්ධව කරනු ලබන යම් වරදක්.

රජයට අයත් දේපළවලට හෝ රජය විසින් ප්‍රාග්ධනය සම්පූර්ණයෙන් ම හෝ
ප්‍රාග්ධනයෙන් කොටසක් හෝ සපයනු ලැබ ඇති රාජ්‍ය සංස්ථාවකට හෝ
සමාගමකට හෝ ආයතනයකට අයත් දේපළවලට අදාළ යම් වරදක්.

ජාතික ආරක්ෂාවට හානිකර හෝ අත්‍යවශ්‍ය සේවා පවත්වාගෙන යාමට හානිකර
වන යම් වරදක්‌.

සංවෘත ලැයිස්තුවේ ඇතුළත් යම් කාරණයකට අදාළව යම්නීතියක් යටතේ වූ
වරදවල් අතුරෙන් ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලබන නියමයන් මගින් ජනාධිපතිවරයා
විසින් බැහැර කරනු ලබන වරදවල් හැර එකී සෙසු වරදවල්.

පළාත් එකකට වැඩි සංඛ්‍යාවක අධිකරණවලට යම්වරදක් සම්බන්ධයෙන් අධිකරණ
බලය ඇති විටක, ඒ වරද.

ජාත්‍යන්තර වරදවල්.


222

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

පරිශිෂ්ටය 11

ඉඩම් සහ ඉඩම්වල පදිංචි කරවීම

රජයේ ඉඩම් ජනරජය සතුව දිගට ම පැවතිය යුතු අතර, 33 (ඈ) ව්‍යවස්ථාව අනුව හා
එම කාරණය පාලනය කෙරෙන ලිඛිත නීතියට අනුව එම ඉඩම් බැහැර කළ හැකිය.

ඉහත කී ආකාරයට යටත්ව ඉඩම් පිළිබඳ විෂයය, පහත දැක්වෙන විශේෂ විධිවිධානවලට
යටත්ව, පළාත් සභා විෂයයක් විය යුතුය.

1. රජයේ ඉඩම් -

111 සංවෘත හෝ සමගාමී විෂයයක් සම්බන්ධයෙන් ආණ්ඩුවේ කාර්ය සඳහා අවශ්‍යව
රජයේ ඉඩම්, ආණ්ඩුව විසින් එම කාරණය පාලනය කෙරෙන නීතිවලට අනුකූලව
ප්‍රයෝජනයට ගනු ලැබිය හැකිය. එම ඉඩම් එම විෂයය සම්බන්ධයෙන් ප්‍රයෝජනයට
ගැනීම පිළිබඳව ආණ්ඩුව විසින් අදාළ පළාත් සභාව විමසිය යුතුය.

12 සෑම පළාත් සභාවකටම, පළාත් සභා විෂයයන් සම්බන්ධයෙන් අවශ්‍ය වී ඇති එම
පළාත ඇතුළත ඇති, රජයේ ඉඩම් ආණ්ඩුව විසින් ලබා දිය යුතුය. පළාත් සභාව
විසින් එම රජයේ ඉඩම්, එම කාරණය පාලනය කෙරෙන නීති හා ප්‍රඥප්තිවලට
අනුකූලව පරිපාලනය කිරීම, පාලනය කිරීම සහ ප්‍රයෝජනයට ගැනීම කළ යුතු
ය.

113 පළාතක් ඇතුළත ඇති රජයේ ඉඩම් යම් පුරවැසියකුට හෝ සංවිධානයකට පවරා
දීම හෝ නීයාදනය කිරීම, අදාළ පළාත් සභාවේ උපදේශය මත එම කාරණය
පාලනය කෙරෙන නීතිවලට අනුකූලව, ජනාධිපතිවරයා විසින් සිදුකළ යුතුය.

2. අන්තර් පළාත් වාරිමාර්ග කටයුතු සහ ඉඩම් සංවර්ධන ව්‍යාපෘති.
2:1 ඒ ව්‍යාපෘති -

(අ) රජය විසින් පළාත ඇතුළත ආරම්භ කරනු ලැබුවා වූ ද, පළාත් එකකට වැඩි
ගණනක් හරහා ගලායන ගංගාවල ජලය යොදා ගනු ලබන්නා වූ ද, වාරිමාර්ග
සහ ඉඩම් සංවර්ධන යෝජනා ක්‍රමවලින් සමන්විත විය යුතුය:

එසේ වුව ද, පළාත් සභාවක් විසින් ඒ ගංගාවල ජලය යොදා ගනිමින් ඒ
පළාත ඇතුළත වාරිමාර්ග සහ ඉඩම් සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ද ආරම්භ කරනු
ලැබිය හැකිය;

(ආ) පළාතෙන් පිටත සිට හරවන ලද ජලය යොදා ගනු ලබන සහ පළාත් ඇතුළත
වූ වාරිමාර්ග සහ ඉඩම් සංවර්ධන යෝජනා ක්‍රමවලින් සමන්විත විය යුතුය;

(ඇ) මහවැලි සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය වැනි, පාලන ප්‍රදේශය පළාත් දෙකකට හෝ
වැඩි ගණනකට අයත්වන, සියලු යෝජනා ක්‍රමවලින් සමන්විත විය යුතුය.

2:2 මේ ව්‍යාපෘති සම්බන්ධයෙන් වගකීම ශ්‍රී ලංකා ආණ්ඩුව සතුවිය යුතුය.

2:3 මේ ව්‍යාපෘති නිසා ඇතිවන කෘෂිකාර්මික ඉඩම්වල සහ නිවාසස්ථාන ඉඩම් දැරිය
හැකි ප්‍රමාණය පිළිබඳ ප්‍රතිපත්ති සහ උපමාන පලළාත් සභා විමසා ශ්‍රීලංකා ආණ්ඩුව
විසින් නිශ්චය කරනු ලැබිය යුතුය.

2:4 එම ඉඩම් කොටස් ලබන තැනැත්තන් තෝරා ගැනීම, පිළිවෙළ, ශ්‍රී ලංකාවේ


2:5

2:6

2:7

2:8

3. ජාතික
3ි:1

3:2

රී:3

රී:4

223
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ආණ්ඩුව විසින්, ඉල්ලුම්කරුවන්ගේ ඉඩම් නොමැතිකමේ ප්‍රමාණය, ඔවුන්ගේ
ආදායම්තත්ත්වය, පවුලේ සංඛ්‍යාව, කෘෂිකාර්මික පසුබිම ආදිය ඇතුළු පදිංචිකරුවන්
තෝරා ගැනීමේ උපමාන කෙරෙහි සැලකිලිමත්ව නිශ්චය කරනු ලැබිය යුතුය.
මේ ප්‍රතිපත්ති නියම වශයෙන් අදාළ කර ගැනීම, කොටස් ලබන තැනැත්තන්
තෝරා ගැනීම සහ ඒ හා සම්බන්ධ වෙනත් ආනුෂංගික කාරණා පළාත් සභාවල

බලතලවලට ඇතුළත් විය යුතුය.

ඒ ව්‍යාපෘතිවල ඒ ඉඩම් කොටස බෙදා දීම ජාතික ජනවාර්ගික අනුපාතය අනුව
විය යුතුය. ඒ අනුපාතවලට අනුකූලව ඉඩම් කොටස් බෙදා දීමේ දී, ඒ ව්‍යාපෘතිය
නිසා උන්හිටි තැන් අහිමි වූසහ ඒ ව්‍යාපෘතිය පිහිටි දිස්ත්‍රික්කයේ ඉඩම් නොමැති
තැනැත්තන්ට ද, ඉන් පසුව ඒ පළාතේ ඉඩම් නොමැති තැනැත්තන්ට ද, ප්‍රමුඛතාව
දෙනු ලැබිය යුතුය.

එවැනි යම් ව්‍යාපෘතියකින් තමන්ට හිමි ඉඩම් කොටස් යම් ජන සමූහයක
සාමාජිකයන් විසින් ලබා නොගන්නා හෝ ඔවුන්ට ඒ කොටස් ලබා ගත නොහැකි
වන අවස්ථාවක, ඔවුන්ට ඒ හා සමාන ඉඩම් කොටස් ගණනක් වෙනත් අන්තර්‌
පළාත් වාරිමාර්ග හෝ ඉඩම් සංවර්ධන යෝජනා ක්‍රමයකින් ලබා ගැනීමට හිමිකම
තිබිය යුතුය. මේ පාවිච්චි නොකරන ලද ප්‍රමාණය, දෙන ලද කාල රාමුවක්

ඇතුළත ප්‍රයෝජනයට ගනු ලැබිය යුතුය.

ඉහත කී ප්‍රතිපත්තිවලට අනුකූලව ඒ ව්‍යාපෘතිවල ඉඩම් කොටස බෙදා දීම හැකිතාක්
දුරට ඒ පළාතේ ජන විකාශන රටාව සැලකිය යුතු ප්‍රමාණයකින් වෙනස් නොවන
පරිදි ද, මනුෂ්‍ය ජනාවාසවල ප්‍රජාවේ ඒකාග්‍රතාව සහතික කිරීමේ ප්‍රතිපත්තියට
අනුකුලව ද සිදු කළ යුතුය.

ඒ ව්‍යාපෘතියේ පරිපාලනය කිරීම සහ කළමනාකරණය කිරීම ශ්‍රී ලංකා ආණ්ඩුව
විසින්කළ යුතුය.

ඉඩම් කොමිෂන් සභාව.

ශ්‍රීලංකා ආණ්ඩුව විසින්‌, ජාතික ඉඩම් කොමිෂන් සභාවක් පිහිටුවිය යුතු අතර, ඒ
කොමිෂන් සභාව රජයේ ඉඩම් පාවිච්චිය හා සම්බන්ධ ජාතික ප්‍රතිපත්තිය සකස්
කිරීම පිළිබඳව වගකිව යුතුය. මේ කොමිෂන් සභාවට දිවයිනේ සියලුම පලළාත්
සභාවල නියෝජිතයන් ඇතුළත් විය යුතුය.

ජාතික ඉඩම් කොමිෂන් සභාවට, ස්වභාවික සම්පත් කළමනාකරණයට අදාළ
සමාජ-ආර්ථික සාධක මෙන්ම භෞතික සාධක ඇගයීම සඳහා අවශ්‍ය, අදාළ සියලු
විෂයයන් නියෝජනය වන තාක්ෂණික ලේකම් කාර්යාලයක් තිබිය යුතුය.

ඉඩම් පාවිච්චිය පිළිබඳ ජාතික ප්‍රතිපත්තිය (දේශපාලනික හෝ ජනවාර්ගික වශයෙන්
නොව) කාර්මික සාධක මත පදනම් විය යුතු අතර, කොමිෂන් සභාව විසින් පස,
දේශගුණය, වර්ෂාපතනය, පස සේදීයාම, වන ආවරණය, පාරිසරික සාධක, ආර්ථික
යෝග්‍යතාව ආදී කරුණු කෙරෙහි සැලකිලිමත්ව ඉඩම් පාවිච්චිය හා සම්බන්ධ
පොදු න්‍යාය නියම කළ යුතුය.

පළාත් සභා වෙත පැවරුණු බලතල ක්‍රියාත්මක කිරීමෙහි ලා, ඒ පළාත් සභා විසින්
ජාතික ඉඩම් කොමිෂන් සභාව විසින් සකස්කරන ලද ජාතික ප්‍රතිපත්තිය කෙරෙහි
නිසිපරිදි සැලකිලිමත්ව ඒ බලතල ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබිය යුතුය.


224

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

පරිශිෂ්ටය 111

අධ්‍යාෂනය

1. නිශ්චිත පාසල් නොවන සියලුම රජයේ පාසල් සඳහා පහසුකම් සැලසීම (නිශ්චිත
පාසල් නම්‌, ජාතික පාසල්‌, හමුදාවල සාමාජිකයන් සඳහා වූ විශේෂ පාසල් සහ නිශ්චිතව
සංවර්ධන යෝජනා ක්‍රම සඳහා වූ පාසල් වේ.)

2. පහත දැක්වෙන පාසල් අධීක්ෂණය කිරීම හා කළමනාකරණය කිරීම:-
(අ) සියලුම පෙර පාසල්; සහ
(ආ) ඉහත දක්වා ඇති නිශ්චිත පාසල් නොවන සියලුම රජයේ පාසල්‌.

(ප්‍රමිති පවත්නා බවට වගබලා ගැනීම පිණිස පාසල්වල කළමනාකරණය පරීක්ෂා
කිරීමේ හා අධීක්ෂණය කිරීමේ අයිතිය අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය විසින් රඳවා ගනු
ලබන්නේ ය.)

3. සියලුම අධ්‍යාපන සේවා පිරිස් එනම්‌, ගුරුවරු, විදුහල්පතිවරු සහ අධ්‍යාපන
නිලධරයන් මාරු කිරීම හා ඔවුන්ගේ විනය පාලනය, ජාතික සේවයට අයත් එහෙත් පළාත්බද
අධිකාරියට ද්විතීයනය කිරීම මත සේවය කරන නිලධරයන්ට රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව
වෙත අභියාචනය කිරීමේ අයිතිවාසිකම ඇත්තේ ය. සේවයෙන් පහ කිරීමට විරුද්ධව
රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව වෙත අභියාචනා කිරීමේ අයිතිය පළාත්බද සේවාවට අයත්
නිලධරයන්ට ඇත්තේ ය.

4. අධ්‍යාපන විද්‍යායතනවලින් සහ විශ්වවිද්‍යාලවලින් දෙන ලද්දා වූ ද, ඉගැන්වීමේ
සුදුසුකම වශයෙන් පිළිගෙන ඇත්තා වූ ද ඩිප්ලෝමා සහ උපාධි ඇති තැනැත්තන් ගුරු
සේවයට බඳවා ගැනීම.

5. මේ වර්ගවලට ප්‍රමාණවත් පුද්ගලයන් සංඛ්‍යාවක් බඳවා ගත හැකිවන තෙක් ගුරු
සේවයට වෙනත් තැනැත්තන් බඳවා ගැනීම, රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව විසින් පවත්වනු
ලබන බඳවා ගැනීමේ පරීක්ෂණවල ප්‍රතිඵල අනුව සිදුකරනු ලබන්නේ ය. මේ පරීක්ෂණවල
ප්‍රතිඵල අනුව පළාත්බද අධිකාරිවල සහභාගිත්වයෙන් සම්මුඛ පරීක්ෂණ හා තෝරා ගැනීමේ
පරීක්ෂණ පවත්වනු ලබන්නේ ය.

6. 1 ඒ, බී, සීවර්ගවල පාසල් හැර අනෙක් සියලු පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් පත් කිරීම
(මෙහිලා අනුගමනය කළ යුතු තෝරා ගැනීමේ උපමාන අධ්‍යාපන අමාත්‍යවරයා විසින්
නියම කරනු ලැබේ.)

7. 1ඒ, බී, සීපාසල්වල විදුහල්පතිවරුන් පත්කිරීම, අධ්‍යාපන විෂය භාර අමාත්‍යවරයාගේ
අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්වරයා විසින් හෝ රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව විසින් හෝ කරනු
ලබන්නේ ය.

8. ගුරුවරුන් සහ වෙනත් අධ්‍යාපන සේවා පිරිස් පුහුණු කිරීම, ජාතික අධ්‍යාපන
ආයතනයේ විෂය පථයට අයත් වේ. පළාත්බද අධිකාර විසින් ස්වකීය අවශ්‍යතා ජාතික
අධ්‍යාපන ආයතනයට දැන්විය යුතුය.

9. උපදේශක කර්තව්‍ය භාර පළාත්බද අධ්‍යාපන මණ්ඩල පත් කිරීම, අධ්‍යාපන
අමාත්‍යවරයාගේ වගකීම වන්නේ ය. එහෙත් මෙය පළාත්බද අධිකාරියේ ප්‍රධාන
අමාත්‍යවරයාගේ එකඟත්වය ඇතිව කරනු ලැබේ.


225
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

10. අධ්‍යාපන අමාත්‍යාංශය විසින් නියම කරනු ලබන නියමයන්ට අනුකූලවන පාසල්
මණ්ඩල, පළාත්බද අධිකාර විසින් පිහිටුවනු ලැබේ.

11. පාසල් මණ්ඩලවල ක්‍රියාකාරීත්වය පළාත්බද අධිකාර විසින් අධීක්ෂණය කරනු
ලැබේ.

12. සැලසුම්‌ (අධ්‍යාපන සංවර්ධන සැලැස්ම සහ වාර්ෂික ක්‍රියාත්මක සැලැස්ම) පිළියෙළ
කිරීම පළාත්බද අධිකාරියේ වගකීම වේ.

13. වාර්ෂික අධ්‍යාපන සංවර්ධන සැලැස්ම ක්‍රියාත්මක කිරීම.
14. විදුහල්පතිවරුන්‌, ගුරුවරුන් සහ අධ්‍යාපන නිලධරයන් කළ වැඩ පිළිබඳ ඇගැයීම.

15. ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ පූර්ව අනුමතය ලබා ගෙන ඇති සේවාස්ථ පුහුණු
කිරීමේ වැඩසටහන් පවත්වාගෙන යාම.

16. විභාග කොමසාරිස් ජනරාල්වරයා විසින් අනුමත කරන ලද ප්‍රාදේශීය විභාග
පැවැත්වීම.

17. අවිධිමත් අධ්‍යාපනය පිළිබඳ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම.
18. පෙර පාසල් ලියාපදිංචි කිරීම සහ ඒවා අධීක්ෂණය කිරීම.

19. ප්‍රාථමික පාසල්වල විෂය මාලාවේ සහ ද්විතීයික අධ්‍යාපනය පිළිබඳ තෝරා ගත්
විෂයවල ප්‍රාදේශීය වෙනස්කම් ඇති කිරීමට ජාතික අධ්‍යාපන ආයතනයේ අනුමතය ලබා
ගැනීම.

20. අධ්‍යාපන ගොඩනැගිලි, පුස්තකාල සහ ක්‍රීඩා භූමි ඉදිකිරීම සහ නඩත්තු කිරීම.

21. ඉගැන්වීමේ ආධාර, දෘශ්‍යාධාර සහ ශ්‍රව්‍ය දෘෂ්‍ය උපකරණ, ලී බඩු සහ වෙනත්
උපකරණ සැපයීම සහ බෙදා හැරීම.

22. අමාත්‍යාංශය විසින් සඳහන් කරන නිශ්චිත උපකරණ සමහරක් හැර, විද්‍යා උපකරණ
ලබා ගැනීම සහ බෙදා හැරීම.

23. අමාත්‍යාංශයේ අනුමතය ලබා ගැනීමෙන් පසුපාසල් පොත් නිෂ්පාදනය කිරීම සහ
බෙදා හැරීම.

24. ජාතික පුස්තකාල සේවා මණ්ඩලය විසින් කරනු ලබන මගපෙන්වීම්වලට අනුකූලව
පාසල් පුස්තකාල සංවිධානය කිරීම හා සංවර්ධනය කිරීම.

(ඉහතින් දැක්වෙන්නේ දේශපාලන පක්ෂ සම්මේලනයේ 1 වන කමිටුවේ නිර්දේශ අනුවය.)


226

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

11 වන ලැයිස්තුව
(සංවෘත ලැයිස්තුව)
සියලු විෂයයන් සහ කර්තව්‍ය පිළිබඳ ජාතික ප්‍රතිපත්තිය

රාජ්‍ය ආරක්ෂාව සහ ජාතික සුරක්ෂිතභාවය, අභ්‍යන්තර ආරක්ෂාව, නීතිය හා යථා පැවැත්ම
සහ 1 වන ලැයිස්තුවේ අංක 1 දරන විෂයෙහි දක්වා ඇති ප්‍රමාණයට හැර අපරාධ වැළැක්වීම
හා අනාවරණය කර ගැනීම.

මෙයට පහත දැක්වෙන විෂයයන් ඇතුළත් වේ:-

(අ)

(ආ)

(ඇ)

(ඈ)

(ඉ)
(රඊ)
(ලං
(ඌ)

(එ)
(ඒ)

(ඔ)

ශ්‍රී ලංකාවේ ආරක්ෂාව සඳහා සූදානම් වීම සහ යුද්ධමය අවස්ථාවක දී යුද්ධය
පවත්වාගෙන යාම පිණිස හිතකර වන සියලු ක්‍රියා කිරීම සහ යුද්ධය අවසන් වූ
පසුව සඵල ලෙස සේනා විසුරුවා හැරීම පිණිස හිතකර වන සියලු ක්‍රියා කිරීම
ඇතුළුව ග්‍රී ලංකාවේ සහ එහි සෑම කොටසක ම ආරක්ෂාව;

නාවුක, යුද සහ ගුවන් හමුදා, ශ්‍රී ලංකා ආණ්ඩුවේ වෙනත් කවර හෝ සන්නද්ධ
හමුදා

සිවිල් බලයට සහාය වීම පිණිස, ශ්‍රී ලංකා ආණ්ඩුවේ යම් සන්නද්ධ හමුදාවක් හෝ
ශ්‍රී ලංකා ආණ්ඩුවේ පාලනයට යටත් වෙනත් යම් හමුදාවක් හෝ ඒ හමුදාවක යම්
බල ඇණියක් හෝ ඒකකයක් යම් පළාතක යෙදවීම; එසේ යොදවනු ලැබ සිටිය

දීඒ හමුදාවල සාමාජිකයන්ගේ බලතල, ඒ බලතලවල විෂය පථය, වරප්‍රසාද සහ
වගකීම්;

පාලන කොට්ඨාසවල සීමා නිර්ණය කිරීම, ඒ කොට්ඨාසවල ප්‍රාදේශීය ස්වයං
පාලනය, ඒ පාලන කොට්ඨාස බලමණ්ඩල ඇතුළත ප්‍රදේශවල සංයුතිය සහ බලතල

හා (ගෙවල් කුලී පාලනය ද ඇතුළුව) ඒ ප්‍රදේශවල නිවාස ඉඩ පහසුකම් විධිමත්
කිරීම;

නාවුක, යුද හා ගුවන් හමුදා කටයුතු;
යුද්ධායුධ, ගිනි අවි, වෙඩි ද්‍රව්‍ය සහ පුපුරණ ද්‍රව්‍ය;
පරමාණු ශක්තිය සහ එය නිපදවීම සඳහා අවශ්‍ය ඛනිජ සම්පත්;

ආරක්ෂක කාර්ය සඳහා හෝ යුද්ධයෙහි යෙදීම සඳහා හෝ අවශ්‍ය යයි
පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන් ප්‍රකාශයට පත්කරන කර්මාන්ත;

අපරාධ විමර්ශන දෙපාර්තමේන්තුව;

රාජ්‍ය ආරක්ෂාව, විදේශ කටයුතු හෝ ශ්‍රී ලංකාවේ ආරක්ෂාව හා සම්බන්ධ හේතු
නිසා නිවාරක රැඳවීමෙහිතබා ගැනීම; එසේ රඳවා තබා ගැනීමට යටත් තැනැත්තෝ;
සහ

යම් පළාතකට අයත් පොලිස් හමුදාවක සාමාජිකයන් සතුබලතල හා ඒ බලතලවල
විෂය පථය ඒ පළාතෙන් පිටත යම් ප්‍රදේශයකට ව්‍යාප්ත කිරීම. එහෙත් එසේ
ව්‍යාප්ත කිරීම, ඒ ප්‍රදේශය පිහිටා ඇති පළාත් සභාවේ කැමැත්ත නොමැතිව එක්
පළාතක පොලීසියකට ස්වකීය බලතල හා බලතලවල විෂය පථය, ඒ පළාතෙන්
පිටත යම් ප්‍රදේශයක් තුළ ක්‍රියාත්මක කිරීමට හැකි නොවන පරිදිවිය යුතුය. යම්


227

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

පළාතකට අයත් පොලිස් හමුදාවක සාමාජිකයන් සතු බලතල හා ඒ බලතලවල
විෂය පථය ඒ පළාතෙන් පිටත දුම්රිය ප්‍රදේශවලට ව්‍යාප්ත කිරීම.

විදේශ කටයුතු
මෙයට පහත දැක්වෙන විෂයයන් ඇතුළත් වේ:-

(අ) විදේශ කටයුතු; ශ්‍රීලංකා ආණ්ඩුව වෙනත් යම් විදේශ රටක් සමඟ සම්බන්ධතාවකට
යොමුකරන සියලු කාරණා;

(ආ) රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික, කොන්සල් සහ වෙළෙඳ නියෝජනය;
(ඇ) එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවිධානය;

(ඈ) ජාත්‍යන්තර සම්මේලනවලට, සමිතිවලට සහ වෙනත් මණ්ඩලවලට සහභාගි වීම
සහ ඒවායේ දී එළඹෙන තීරණ ක්‍රියාත්මක කිරීම;

(ඉං විදේශ රටවල් සමඟ සන්ධානවලට සහ ගිවිසුම්වලට ඇතුළත් වීම සහ විදේශ
රටවල් සමඟ වූ සන්ධාන, ගිවිසුම් සහ සම්මුති ක්‍රියාත්මක කිරීම;

(ඊ) යුද්ධය හා සාමය; සහ
(උල) විදේශ අධිකරණ බලය.

තැපැල් හා විදුලි සංදේශ, ගුවන් විදුලිය සහ රූපවාහිනි
මෙයට පහත දැක්වෙන විෂයයන් ඇතුළත් වේ:-

(අ) තැපැල් හා විදුලි සංදේශ, දුරකථන, ගුවන්විදුලිය, විකාශන සහ වෙනත් එවැනි
සන්නිවේදන මාධ්‍ය; සහ

(ආ) ප්‍රදර්ශනය කිරීම සඳහා සිනමා චිත්‍රපට අනුමත කිරීම.
අධිකරණයට සහ අධිකරණ පද්ධතියට අදාළ වනතාක් දුරට යුක්තිය පසිඳලීම
මෙයට පහත දැක්වෙන විෂයයන් ඇතුළත් වේ:-

(අ) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ සංයුතිය, සංවිධානය, අධිකරණ බලය සහ (ඒ අධිකරණයට
අපහාස කිරීම ද ඇතුළුව) එහි බලතල හා එහි දී අය කරනු ලබන ගාස්තු;
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය, අභියාචනාධිකරණය සහ වෙනත් අධිකරණ ඉදිරියෙහි වෘත්තියෙහි
යෙදීමට හිමිකම්‌ ලබන තැනැත්තෝ;

(ආ) අභියාචනාධිකරණයේ සංයුතිය, සංවිධානය, අධිකරණ බලය සහ බලතල හා එහි
දීඅය කරනු ලබන ගාස්තු; සහ

(ඇ) ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය සහ අභියාචනාධිකරණය හැර අනෙකුත් සියලු අධිකරණවල
අධිකරණ බලය සහ බලතල.

ජාතික ආදායමට, මූල්‍ය ප්‍රතිපත්තියට සහ විදේශ සම්පත්වලට අදාළ මුදල් පිළිබඳ කටයුතු:
රේගුව

මෙයට පහත දැක්වෙන විෂයයන් ඇතුළත් වේ:-

(අ) ශ්‍රී ලංකා ආණ්ඩුවේ රාජ්‍ය ණය;


228
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(ආ) ව්‍යවහාර මුදල්‌, කාසිසහ වලංගු මුදල්; විදේශ විනිමය;
(ඇ) විදේශ ණය;

(ඈ) ශ්‍රීලංකා මහ බැංකුව;

(ඉ) ජාතික ඉතිරි කිරීමේ බැංකුව;

(ඊර) ජාතික ලොතරැයි සහ ශ්‍රී ලංකා ආණ්ඩුව විසින් සංවිධානය කරනු ලබන
ලොතර්යි;

(ලා බැංකු කටයුතු;

(ඌ) විනිමය බිල්පත්‌, චෙක්පත්‌, පොරොන්දු නෝට්ටු සහ වෙනත් එවැනි සාධන පත්‍ර;
(එ) රක්ෂණ කටයුතු;

(ඒ) ව්‍යාපාර වස්තු හුවමාරු මධ්‍යස්ථාන සහ අනාගත භාණ්ඩ වෙළෙඳ පොළ;

(ඔ) ශ්‍රීලංකා ආණ්ඩුවේ සහ පළාත් සභාවල ගිණුම් විගණනය;

(ඕ) පුද්ගලයන්ගේ, සමාගම්වල සහ සංස්ථාවල ආදායම, ප්‍රාග්ධනය හා ධනය මත බදු;
(කා ආනයන හා අපනයන බදු සහ සුරා බදු ඇතුළුව රේගු බදු;

(ගා) 1] වන ලැයිස්තුවේ නිශ්චිතව දැක්වෙන ප්‍රමාණය හැර පිරිවැටුම්‌ බදු සහ මුද්දර
ගාස්තු;

(චා) 1] වන ලැයිස්තුවේ නිශ්චිතව නොදැක්වෙන වෙනත් යම් බද්දක් හෝ ගාස්තුවක්.
විදේශ වෙළෙඳාම, අන්තර් පළාත් අතර වෙළෙඳාම හා වාණිජ කටයුතු
මෙයට පහත දැක්වෙන විෂයයන් ඇතුළත් වේ:-

(අ) විදේශ රටවල් සමඟ වෙළෙඳාම සහ වාණිජ කටයුතු, රේගු ප්‍රත්‍යන්ත හරහා
ආනයනය සහ අපනයනය; රේගු ප්‍රත්‍යන්ත පිළිබඳ අර්ථ කථනය; සහ

(ආ) අන්තර් පළාත් වෙළෙඳාම හා වාණිජ කටයුතු.

වරායවල් සහ නැවි තොටවල්
මෙයට පහත දැක්වෙන විෂයයන් ඇතුළත් වේ:-

(අ) පාර්ලිමේන්තුව විසින්‌ පනවන ලද නීති හෝ පවත්නා නීති මගින් හෝ ඒ නීති
යටතේ හෝ ප්‍රධාන වරායවල් ලෙස ප්‍රකාශයට පත්කරන වරායවල්‌ සීමා නිර්ණය
කිරීම ඇතුළුව, වරායවල් සහ ඒවායේ වරාය අධිකාරිවල සංයුතිය හා බලතල;

(ආ) නිරෝධායනය හා සම්බන්ධ රෝහල්ද ඇතුළුව වරාය නිරෝධායනය; (නාවිකයන්ගේ
රෝහල් සහ සාමුද්‍රකයන්ගේ රෝහල්.)

ගුවන් ගමනාගමනය සහ ගුවන් තොටුපළවල්
මෙයට පහත දැක්වෙන විෂයයන් ඇතුළත් වේ:-

ගුවන් සේවා; ගුවන් යානා සහ ගුවන් තරණය; ගගන යාත්‍රාංගන සැපයීම; ගුවන්


229
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ගමනාගමනය සහ ගගන යාත්‍රාංගන විධිමත් කිරීම සහ සංවිධානය කිරීම; ගගන යාන්ත්‍රික
අධ්‍යාපනය සහ පුහුණුව සැලසීම සහ පළාත් මගින් සහ වෙනත් නියෝජ්‍යායතන
මගින් සපයන එවැනි අධ්‍යාපනය සහ පුහුණුව විධිමත් කිරීම.

ජාතික ප්‍රවාහනය

මෙයට පහත දැක්වෙන විෂයයන් ඇතුළත් වේ:-

(අ)
(ආ)

(ඇ)

දුම්රිය සේවය;

පාර්ලිමේන්තුව විසින් සම්මත කරන ලද නීතියක් මගින් හෝ ඒ යටතේ හෝ ජාතික
මහා මාර්ග බවට ප්‍රකාශයට පත්කරන ලද මහා මාර්ග; සහ

දුම්රියෙන්‌, ගොඩින්‌, මුහුදින්‌ හෝ ගුවනින් හෝ යන්ත්‍රානුසාරයෙන් ධාවනය වන
යාත්‍රාවලින් ජාතික ජල මාර්ග ඔස්සේ හෝ මගීන් සහ භාණ්ඩ ගෙන යාම.

ගංගා සහ ජල මාර්ග; නැව ගමනාගමනය සහ මුහුදු තරණය, ඵෙතිහාසික ජලය, දේශීය
ජල තීරය, අනන්‍ය ආර්ථික කලාපය සහ මහාද්වීපික තටකය සහ අභ්‍යන්තර ජලය ඇතුළුව
සමුද්‍රීය කලාප; ] වන ලැයිස්තුවේ 18 වන විෂයය යටතේ නිශ්චිතව දක්වා ඇති ප්‍රමාණයට
හැර රජයේ ඉඩම් සහ අක් වෙරළ.

මෙයට පහත දැක්වෙන විෂයයන් ඇතුළත් වේ:-

(අ)

(ආ)

(ඇ)

(ඈ)

(ඉ)

(ර)
(ලඋ)

මහ මුහුදේ දී හෝ ගුවනේ දී සිදුකරනු ලබන මුහුදු කොල්ලකෑම හෝ ගුවන්
කොල්ලකෑම් සහ අපරාධ; ගොඩබිම දී හෝ මහ මුහුදේ දී හෝ ගුවනේ දී හෝ
ජාත්‍යන්තර නීතියට විරුද්ධව සිදුකරනු ලබන වැරදි;

ජාතික ජල මාර්ග බවට පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන් ප්‍රකාශයට පත්කරන ලද
දේශීය ජල මාර්ගවල යන්ත්‍රානුසාරයෙන් ධාවනය වන යාත්‍රාවලට අදාළව, නැව්
ගමනාගමනය හා මුහුදු තරණය; ඒ ජල මාර්ගවල මාර්ග නීති;

බාදිය ජල තීරයේ නැව්‌ ගමනාගමනය හා මුහුදු තරණය ඇතුළුව, සමුද්‍රය නැවි
ගමනාගමනය සහ මුහුදු තරණය; වෙළෙඳ නාවිකයන් සඳහා අධ්‍යාපනය සහ
පුහුණුව සැලසීම සහ පලළාත් විසින් සහ වෙනත් නියෝජ්‍යායතන විසින් සලසනු
ලබන එවැනි අධ්‍යාපනය සහ පුහුණුව විධිමත් කිරීම;

නැවි ගමනාගමනයෙහි සහ ගුවන් යානාවල ආරක්ෂාව සඳහා ප්‍රදීප යාත්‍රා,
ධාරාලෝක සහ වෙනත් විධිවිධාන ඇතුළුව ප්‍රදීපාගාර;

ශ්‍රීලංකා ආණ්ඩුවේ පාලනය යටතේ, අන්තර් පළාත් ගංගා සහ ගංගා නිමින විධිමත්
කිරීම හා සංවර්ධනය කිරීම; මහජන හිත පිණිස අවස්ථාවෝචිත යයි පාර්ලිමේන්තුව
විසින් නීතියෙන් ප්‍රකාශයට පත්කරනු ලබන ප්‍රමාණයට අන්තර්‌ පළාත් ගංගා සහ
ගංගා නිම්න විධිමත් කිරීම හා සංවර්ධනය කිරීම;

දේශීය ජල තීරයෙන් ඔබ්බෙහි මසූන් ඇල්ලීම හා ධීවර කටයුතු; සහ

පළාතක් තුළ පිහිටා ඇති ශ්‍රී ලංකා ආණ්ඩුවේ දේපළ සම්බන්ධයෙන් වන විට,
පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීති මගින් අන්‍යාකාරයෙන් විධිවිධාන සලස්වන තාක් දුරට
හැර, ඒ පළාත විසින් සාදන ලද ප්‍රඥප්තිවලට යටත්ව ශ්‍රී ලංකා ආණ්ඩුවේ දේපළ
සහ එයින් ලැබෙන ආදායම.


230
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

ඛනිජ ද්‍රව්‍ය හා පතල්
මෙයට පහත දැක්වෙන විෂයයන් ඇතුළත් වේ:-

(අ) තෙල් බිම් සහ ඛනිජ තෙල් සම්පත් විධිමත් කිරීම හා සංවර්ධනය කිරීම;
පෙට්‍රෝලියම් සහ පෙට්‍රෝලියම්‌ නිෂ්පාදන; භයානක අන්දමින් ගිනි ගන්නා සුලුයයි
පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීති මගින් ප්‍රකාශයට පත්කරනු ලබන වෙනත් ද්‍රව හා ද්‍රව්‍ය;
සහ

(ආ) ශ්‍රීලංකා ආණ්ඩුවේ පාලනය යටතේ පතල් හා ඛනිජ සම්පත් සංවර්ධනය විධිමත්
කිරීම මහජන හිත පිණිස වන්නේ යයි පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීති මගින් ප්‍රකාශයට
පත්කරනු ලබන ප්‍රමාණයට, පතල් හා ඛණිජ සම්පත් සංවර්ධනය විධිමත් කිරීම.

ආගමනය හා විගමනය සහ පුරවැසිභාවය
මෙයට පහත දැක්වෙන විෂයයන් ඇතුළත් වේ:-
(අ) පුරවැසිභාවය, පුරවැසිභාවයට ඇතුළත් කිරීම සහ විදේශිකයෝ;
(ආ) උදර්පණය; සහ

(ඇ) ශ්‍රීලංකාවට පැමිණීමට ඉඩ දීම සහ විගමනය හා ශ්‍රී ලංකාවෙන් පිටමං කිරීම; විදේශ
ගමන් බලපත්‍ර හා වීසා බලපත්‍ර.

ජනාධිපතිවරණය, පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය, පළාත් සභා සඳහා ඡන්ද විමසීම හා පළාත්
පාලන ආයතන සඳහා ඡන්ද විමසීම ඇතුළුව, ඡන්ද විමසීම

මෙයට පහත දැක්වෙන විෂයයන් ඇතුළත් වේ:-

පාරිලිමේන්තුව සඳහා, පළාත් සභා සඳහා, පළාත් පාලන ආයතන සඳහා සහ
ජනාධිපති ධුරය සඳහා ඡන්ද විමසීම; මැතිවරණ දෙපාර්තමේන්තුව.

ජනලේඛන සහ සංඛ්‍යාලේඛන
මෙයට පහත දැක්වෙන විෂයයන් ඇතුළත් වේ:-
(අ) ජනලේඛන; සහ

(ආ) මේ ලැයිස්තුවේ ඇතුළත් කවර හෝ කාරණයක කාර්යය සඳහා වූ විමර්ශන,
සමීක්ෂණ සහ සංඛ්‍යාලේඛන.

වෘත්තීය රැකියා සහ පුහුණු කිරීම
මෙයට පහත දැක්වෙන විෂයයන් ඇතුළත් වේ:-

(අ) ජාතික වැදගත්කමින් යුත්‌ ආයතන බවට පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන් ප්‍රකාශයට
පත්කරන ලද විශ්වවිද්‍යාල වන ආයතන;

(ආ) ජාතික වැදගත්කමින් යුත්‌ ආයතන බවට පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන් ප්‍රකාශයට
පත්කරන ලද්දා වූ ද, ශ්‍රීලංකා ආණ්ඩුව විසින් සම්පූර්ණයෙන්ම හෝ කොටසක්
හෝ පවත්වාගෙන යනු ලබන්නා වූ ද, විද්‍යාත්මක හෝ කාර්මික අධ්‍යාපනය සඳහා
වන ආයතන;


231
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

(ඇ) (1) පොලිස් නිලධරයන් පුහුණු කිරීම ද ඇතුළුව වෘත්තීය, ශිල්පීය හෝ කාර්මික
පුහුණුවෑ හෝ

(11) විශේෂ අධ්‍යාපන හෝ පර්යේෂණ ප්‍රවර්ධනය කිරීම; හෝ

(111))අපරාධ විමර්ශනය කිරීම හෝ අනාවරණය කර ගැනීම සඳහා විද්‍යාත්මක හෝ
කාර්මික සහාය;

සඳහා වන පළාත් නියෝජ්‍යායතනය හා ආයතන; සහ

(ඈ) උසස් අධ්‍යාපනය හෝ පර්යේෂණ සඳහා වන ආයතනවල සහ විද්‍යාත්මක හා
කාර්මික ආයතනවල සම්බන්ධීකරණය සහ ප්‍රමිති නිශ්චය කිරීම.

ජාතික ලේඛනාගාරය; ජාතික වැදගත්කමකින් යුක්ත බවට පාර්ලිමේන්තුව විසින් පනවන
ලද යම්නීතියක් මගින් හෝ යටතේ හෝ ප්‍රකාශයට පත්කරන ලද පුරාවිද්‍යා කටයුතු සහ
භූමි හා පුරා වස්තු

මෙයට පහත දැක්වෙන විෂයයන් ඇතුළත් වේ:-

ජාතික වැදගත්කමකින් යුක්ත බවට පාර්ලිමේන්තුව විසින් පනවන ලද නීතියක් මගින්
හෝ ඒ යටතේ හෝ ප්‍රකාශයට පත්කරන ලද පෞරාණික සහ ඵෙතිහාසික ස්මාරක හා
වාර්තා සහ පුරාවිද්‍යාත්මක භූමි සහ නෂ්ටාවශේෂ.

පහත දැක්වෙන විෂයයන් ඇතුළුව ] වන ලැයිස්තුවේ හෝ 111 වන ලැයිස්තුවේ
නිශ්චය කොට දක්වා නොමැති සියලුවිෂයයන් හෝ කර්තව්‍ය:

(අ) ශ්‍රී ලංකාවෙන් බැහැර ස්ථානවලට වන්දනා ගමන්;

(ආ) බැංකු, රක්ෂණ සහ මුල්‍ය සංස්ථා ඇතුළුව එහෙත් සමුපකාර සමිති අත්හැර වෙළෙඳ
සංස්ථා සංස්ථාගත කිරීම, විධිමත් කිරීම හා ගණන් බේරා වසා දැමීම;

(ඇ) එක් පළාතකට සීමා නොවූ අරමුණු ඇති එහෙත් විශ්වවිද්‍යාල, ඇතුළත් නොවන
වෙළෙඳ හෝ වෙළෙඳ නොවන සංස්ථා සංස්ථාගත කිරීම, විධිමත් කිරීම හා ගණන්
බේරා වසා දැමීම;

(ඈ) පේටන්ට් බලපත්‍ර, නව නිර්මාණ සහ මෝස්තර, ප්‍රකාශන අයිතිය, වෙළෙඳ ලකුණු
සහ වෙළෙඳ බඩු ලකුණු;

(ඉ) කිරුම් හා මිණුම් පිළිබඳ ප්‍රමිතිනියම කිරීම;

(ඊ) ශ්‍රීලංකාවෙන් අපනයනය කරන හෝ එක් පළාතකින් තව පළාතකට ප්‍රවාහනය
කරන භාණ්ඩ සඳහා ප්‍රමිතිනියම කිරීම;

(උල) ශ්‍රීලංකා ආණ්ඩුව විසින් පාලනය කිරීම ජාතියේ හිත පිණිස අවස්ථාවෝචිත යයි
පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන් ප්‍රකාශයට පත්කරන ලද කර්මාන්ත;

(ඌ) පතල්වල ශ්‍රමය සහ කම්කරුවන්ගේ ආරක්ෂාකාරීත්වය විධිමත් කිරීම;

(එ) ශ්‍රීලංකා ආණ්ඩුවේ නියෝජ්‍යායතන විසින් ලුණු නිෂ්පාදනය කිරීම, සැපයීම හා
බෙදා හැරීම, වෙනත් නියෝජ්‍යායතන විසින් කරන ලුණු නිෂ්පාදනය සැපයීම හා
බෙදාහැරීම විධිමත් කිරීම;


232

(ඒ)

(ඔ)

(ඕ)

(ක)

(ග)
(ච)

(ඡා

(ට)

(ඩ)

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

අපනයනය සඳහා අබිං වගා කිරීම, නිෂ්පාදනය කිරීම හා විකිණීම;
ශ්‍රීලංකා ආණ්ඩුවේ සේවානියුක්තයන් හා සම්බන්ධ කාර්මික ආරවුල්;

ශ්‍රී ලංකා ආණ්ඩුව විසින් සම්පූර්ණයෙන්ම හෝ කොටසක් මුදල් සපයන ලද්දා
වූ ද, ජාතික වැදගත්කමකින් යුත්‌ ආයතන බවට පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීතියෙන්
ප්‍රකාශයට පත්කරන ලද්දා වූද, කෞතුකාගාර සහ යුද්ධ ස්මාරක වන ආයතන;

ශ්‍රීලංකාව මැනීම; ශ්‍රී ලංකාවේ භූ විද්‍යාත්මක, උද්භිද විද්‍යාත්මක, සත්ව විද්‍යාත්මක
සහ මානව විද්‍යාත්මක සමීක්ෂණ; කාලගුණ විද්‍යා සංවිධාන;

ජාතික රාජ්‍ය සේවා; ජාතික රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාව;

විශ්‍රාම වැටුප්‌, එනම්, ශ්‍රීලංකා ආණ්ඩුව විසින් ගෙවිය යුතු හෝ ඒකාබද්ධ අරමුදලින්
ගෙවිය යුතු විශ්‍රාම වැටුප්;

පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන්ගේ සහ පාර්ලිමේන්තුවේ කථානායකවරයාගේ සහ
නියෝජ්‍ය කථානායකවරයාගේ වේතන;

පාර්ලිමේන්තුව සහ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයන්ගේ සහ කාරක සභාවල බලතල,
වරප්‍රසාද හා පරිහාර, සාක්ෂි දීම හෝ ලියවිලි ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා පාර්ලිමේන්තු
කාරක සභා හෝ පාර්ලිමේන්තුව විසින් පත්කරන ලද කොමිෂන් සභා ඉදිරියෙහි
පෙනී සිටින ලෙස තැනැත්තන්ට බල කිරීම;

ජනාධිපතිවරයාගේ සහ ආණ්ඩුකාරවරයන්ගේ පඩිනඩි, දීමනා, වරප්‍රසාද සහ
නිවාඩු පිට බැහැරව සිටීමේ අයිතිවාසිකම්, ශ්‍රීලංකා ආණ්ඩුවේ අමාත්‍යවරයන්ගේ
වේතන හා දීමනා විගණකාධිපතිවරයාගේ වේතන, දීමනා සහ නිවාඩු හා සම්බන්ධ
අයිතිවාසිකම්‌ සහ වෙනත් සේවා කොන්දේසි;

(ණ) අන්තර් පළාත් සංක්‍රමණය; අන්තර් පළාත් නිරෝධායනය;

(තා)

(ද)

මේ ලැයිස්තුවේ ඇතුළත් කවර හෝ කාරණයක් හා සම්බන්ධ නීතිවලට විරුද්ධව
සිදුකරනු ලබන වැරදි; සහ

මේ ලැයිස්තුවේ ඇතුළත් කවර හෝ කාරණයක් හා සම්බන්ධ ගාස්තු, එහෙත් යම්
අධිකරණයක දී ගනු ලබන ගාස්තු බැහැර කොට.


233

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

111 වන ලැයිස්තුව
(සමගාමී ලැයිස්තුව)
1. සැලසුම් කිරීම
11 පළාත්බද මට්ටමේ දී සැලසුම් ක්‍රියාත්මක කිරීමේ ක්‍රම ඇති කිරීම සහ ඇගයීම;
12 ප්‍රගති පාලනය;

13 රාජ්‍ය සහ පෞද්ගලික අංශයේ ආයෝජන වැඩසටහන්වල ප්‍රගතිය පසුවිපරම්
කිරීම;

114 ආර්ථික කටයුතුවල යෙදී සිටින ආයතනවල සහ ව්‍යවසායවල වැඩ කටයුතු ඇගයීම;
15 සැලසුම් ඉලක්ක සාක්ෂාත් කර ගැනීමෙහි ලා අදාළ දත්ත ඉදිරිපත් කිරීම;
116 සැලසුම් ඉලක්ක සාක්ෂාත් කර ගැනීමෙහි ලා අදාළ තොරතුරු බෙදා හැරීම;
1:7 ක්‍රියාත්මක කිරීමේ වැඩසටහන්වලට ප්‍රචාරයක් ලබා දීම;
1:8 මිනිස්බල ක්‍රම සම්පාදනය සහ රැකියා දත්ත බැංකුව;
109 පෝෂණ සැලසුම් සහ වැඩසටහන්.
2 සහ 3. අධ්‍යාපනය සහ අධ්‍යාපන සේවා -

1 වන ලැයිස්තුවේ අංක (3) සහ (4) විෂයවල නිශ්චිතව දක්වා ඇති ප්‍රමාණයට හැර
අධ්‍යාපනය.

4. උසස් අධ්‍යාපනය -
4:1 අලුත් විශ්වවිද්‍යාල පිහිටුවා පවත්වාගෙන යාම;

4:2 1985 අංක 7 දරන විශ්වවිද්‍යාල (සංශෝධන) පනත යටතේ උපාධි ප්‍රදානය කරන
ආයතන සහ තෘතීයික, කාර්මික සහ ප්‍රාග්-විද්‍යාල අධ්‍යාපනය සහ පුහුණුව සඳහා
වෙනත් ආයතන පිහිටුවීම.

5. ජාතික නිවාස සහ ඉදිකිරීම්‌ -

නාගරික සංවර්ධන ප්‍රදේශවල ආර්ථික, සමාජමය සහ භෞතික සංවර්ධනය පිළිබඳ
ඒකාබද්ධ ක්‍රම සැලසුම් ප්‍රවර්ධනය කිරීම සහ ඒ සැලසුම් ක්‍රියාත්මක කිරීම.

6. දේපළ අත්කර ගැනීම සහ බලකර ලබා ගැනීම.
7. සමාජ සේවා සහ පුනරුත්ථාපනය -

7:1 උන්හිටි තැන් අහිමිවූ තැනැත්තන්ට සහන සැලසීම, ඔවුන් පුනරුත්ථාපනය කිරීම
සහ නැවත පදිංචි කරවීම;

7:2 ගංවතුර, නියඟ, වසංගත හෝ වෙනත් අසාමාන්‍ය හේතුනිසා ඇති වූ ආපදාවල දී
සහන සැලසීම සහ ඒවායින් හානියට පත් තැනැත්තන් පුනරුත්ථාපනය කිරීම සහ
නැවත පදිංචි කරවීම;

7:3 විනාශ වූ හෝ අලාභ හානියට පත් නගර, ගම්, රජයේ ආයතන සහ දේපළ,


234

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

කර්මාන්ත, ව්‍යාපාරික ස්ථාන, පූජනීය ස්ථාන සහ වෙනත් දේපළ ප්‍රතිසංස්කරණය
කිරීම, යළි ගොඩනැංවීම සහ පුනරුත්ථාපනය කිරීම; පාඩු හෝ අලාභහානි ලැබූ
තැනැත්තන්ට හෝ ආයතනවලට වන්දි හෝ සහන ප්‍රදානය කිරීම සහ සිවිල් ජීවිතය
ප්‍රතිසංවිධානය කිරීම.

8. කෘෂිකර්මය සහ ගොවිජන සේවා -

8:1 කෘෂිකර්මයට සම්බන්ධ කර්මාන්ත පිහිටුවීම සහ වැඩි දියුණු කිරීම; ගොවිපළවල්
පිහිටුවීම සහ නඩත්තු කිරීම සහ පෞද්ගලික තවාන් අධීක්ෂණය කිරීම;

8:2 පස සංරක්ෂණය;

8:3 ශාක පළිබෝධක.

9. සෞඛ්‍යය -

10.
11.
12.
13.
14.
15.

16.

17.

18.

19.

9:1 උපකාරක වෛද්‍ය සේවා පිරිස් පුහුණු කිරීම සඳහා පාසල්;

9:2 පළාතක් ඇතුළත පුද්ගලික වෛද්‍ය පහසුකම් අධීක්ෂණය කිරීම, සාත්තුනිවාස සහ
රෝග නිශ්චය කිරීමේ පහසුකම් පාලනය කිරීම;

9:3 ජනගහන පාලනය සහ පවුල් සංවිධානය;

9:4 පළාත්බද වෛද්‍ය මණ්ඩල සංස්ථාපනය කිරීම.
උප්පැන්න, විවාහ සහ මරණ ලියාපදිංචි කිරීම.

නගර සහ ගම් නැවත නම් කිරීම.

පළාත ඇතුළත පෞද්ගලික ලොතර්යි.

උත්සව සහ ප්‍රදර්ශන.

ආහාර සලාක කිරීම සහ ආහාර තොග පවත්වා ගැනීම.
සමුපකාර-සමුපකාර බැංකු.

සමීක්ෂණ-පළාත්බද හෝ සමගාමී ලැයිස්තුවේ දක්වා ඇති කාරණා අතුරින් කවර හෝ
කාරණාගත කාර්ය සඳහා.

වාරිමාර්ග -

17:1 ජලය රැස්කර තැබීම සහ පාලනය කිරීම, ජලාපවහනය සහ වේලි ගංවතුරින්
ආරක්ෂාව, ජල සම්පත් සැලසුම් කිරීම;

17:2 ග්‍රාම සංවර්ධනය, සෞඛ්‍යය, අධ්‍යාපනය, වෘත්තීය සහ කාර්මික පුහුණුව, සමුපකාර
වන අන්තර් පළාත් ඉඩම් හා වාරිමාර්ග යෝජනා ක්‍රමවලට සලසනු ලබන සේවා
සහ වෙනත් පහසුකම්.

සමාජ වන විද්‍යාව සහ වන සතුන් සහ කුරුල්ලන් ආරක්ෂා කිරීම.
ධීවර කටයුතු -
දේශීය ජල තීරයෙන් ඔබ්බෙහි මසුන් ඇල්ලීම හැර.


20.

21.

22.

23.

24.

25.

26.

27.

28.

29.

30.
31.

32.

33.

235
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

සත්ව පාලනය -
20:1 පශු සම්පත් සහ පශු නිෂ්පාදන නිපදවීම, සකස්කිරීම, බෙදාහැරීම සහ විකිණීම;

20:2 විද්‍යාගාර සහ විද්‍යා උපකරණ සැපයීම ඇතුළුව පශු කටයුතු පුහුණු සේවා සහ
පර්යේෂණ;

20:3 සතුන් බෝ කිරීම, රැකබලා ගැනීම සහ සෞඛ්‍යය;
20:4 තණ බිම් පිහිටුවීම.
සේවා නියුක්තිය -
21:1 පළාත්බද මට්ටමේ දී සේවා නියුක්තිය සැලසුම් කිරීම;
21:2 පළාතට අදාළ විශේෂ සේවා නියුක්ති වැඩසටහන්;
21:3 පළාතට අදාළ යෞවන සේවා නියුක්ති කටයුතු ප්‍රවර්ධනය කිරීම;
21:4 පළාතට අදාළ තාක්ෂණික මිනිස්බල සංවර්ධන වැඩපිළිවෙළවල්.
සංචාරක ව්‍යාපාර -
පළාතේ සංචාරක ව්‍යාපාරය සංවර්ධනය කිරීම සහ පාලනය කිරීම.
පහත සඳහන් දේ පිළිබඳ වෙළෙඳාම හා වාණිජ්‍ය, නිෂ්පාදනය, සැපයීම සහ බෙදා හැරීම-

(අ) යම්කර්මාන්තයක් මධ්‍යම ආණ්ඩුව විසින් පාලනය කිරීම මහජන යහපත සඳහා
යෝග්‍ය වේයයි පාර්ලිමේන්තුව විසින් නීති මගින් ප්‍රකාශ කර ඇති අවස්ථාවක, ඒ
කර්මාන්තයේ නිෂ්පාදිත සහ ඒ නිෂ්පාදිත වර්ගයේ ම වූආනයනය කළ බඩු; සහ

(ආ) ආහාර ද්‍රව්‍ය සහ ගව ආහාර.
ප්‍රවෘත්ති පත්‍ර, පොත් හා වාර සඟරා සහ මුද්‍රණාල.

මේ ලැයිස්තුවේ නිශ්චිතව දක්වා ඇති කාරණා කිසිවක් හා සම්බන්ධ ව්‍යවස්ථාවලට
විරුද්ධව සිදුකරනු ලබන වැරදි.

යම් අධිකරණයක දී අය කරනු ලබන ගාස්තු හැර, මේ ලැයිස්තුවෙහි සඳහන් කවර හෝ
කාරණයක් සම්බන්ධයෙන් වූ ගාස්තු.

පුණ්‍ය කටයුතුසහ පුණ්‍යායතන, පුණ්‍ය සහ ආගමික ප්‍රදාන සහ ආගමික ආයතන.
මිල පාලනය.

මේ ලැයිස්තුවේ හෝ පළාත් සභා ලැයිස්තුවේ දක්වා ඇතියම්කාරණයක කාර්ය සඳහා
පරීක්ෂණ සහ සංඛ්‍යා ලේඛන.

ආහාර ද්‍රව්‍ය සහ වෙනත් භාණ්ඩවල තත්ත්වය බාල කිරීම.
ඔෟෂධ සහ විෂ වර්ග.

පළාත ඇතුළත විදුලිය සැපයීම, ව්‍යාප්ත කිරීම සහ පළාත ඇතුළත විදුලි බලය පාවිච්චි
කිරීම, ප්‍රවර්ධනය කිරීම සහ විධිමත් කිරීම.

පරිසරය ආරක්ෂා කිරීම.


236

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව

34. ජාතික වැදගත්කමකින් යුක්ත බවට පාර්ලිමේන්තුව විසින් පනවන ලද නීතියක් මගින්
හෝ නීතියක් යටතේ ප්‍රකාශයට පත් කරනු නොලැබ ඇති පුරාවිද්‍යාත්මක භූමි සහ
නටබුන්.

35. මනුෂ්‍යයන්ට, සතුන්ට හෝ ශාකවලට, බලපාන ආසාදක හෝ ස්පර්ශක රෝග හෝ
පළිබෝධ එක් පළාතකින් තවත් පළාතකට පැතිර යාම වැළැක්වීම.

36. වන්දනා ගමන්.]






