 

 

 

ශ්‍රී ලංකා
ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ

පාර්ලිමේන්තුව

 

පාරිලිමෙන්තු (බලතල හා වරප්‍රසාද)
පනත

 

(1999 දෙසැම්බර් මස 81 වන දින දක්වා සංශෝධන ඇතුළත් කර ඇත)

 

 

පාර්ලිමේන්තු මහ ලේකම් ආලය මඟින් ප්‍රකාශිතයි

 

 


"ශය? රත උරු

"සලඳශ ලිස්ටි

සශකු ඟූරර්
48 සං& 1681
ශශය හර
ද ශං 9581
කයප ශරර්
ඉදි සංඝ 1-901
ශශතු හර
21 සං 08861
කුශූතු කරර ඉ
ණංණ 9161 රු්ඟුස
ඉරදර ක්‍ර
"සකස ගර
1£ සංඝ ඉර

ලසැහතුතඟරූදයර්ග රකී තතයර ශව ග්‍රි(90// 107) 001- 0626009214

ම                          * ශ්‍රම
සිබ්ස්අ අයතඉතල ඉාරලශ්‍රයල 'ඔඈගාරලල්‍රයලු ලත ශරර්
ශස්ටලී ශලශය ශූර දය ලුමලයලුවුරුරය ශය
ඟරරශ්ගඉහමකශ 'ෆරරුශ්‍ර්යශ්‍ය රර රශණ් සරල
සශරර් ණගරලල්‍රයශ්‍ර ලු යලුවුරුලය ශය දඟරලුලියල,,

" ලු [සම්පත ර සලුශ්‍යශ ශරශ්‍ය ලර රඟණස ගරඉඟහූට
ශර්ශ රඟැරලුවුරූුලය ශව භ්‍රි යය්‍යදයසගත ලලයතුවුරූය,

: ලුම සශර්ඝ සලැශය ශර සහරා හුර ඉනාඉරු
'රලකන ලත ලඟ යලුවුරුය යසශමයගෙ රශය ශරඳැශ,,

* ලු සශර්ඝ ලඟට යුශ්‍ර ලඟ යලුට්‍රරූය අහරශගඟ ලුශට්ර..

~සක්‍ර සඟඉරයි්
ඉතලවර් සගතරූගශ්‍යර් සගඉලයළපලශ්‍රස රය 'ශ්‍රශ්‍යශය ලු "ද

'ලළඟ්ට (දි්ලපරිහ (සලස්ග
ශශයු (රයලසිරල යූ ශට්ළ) සහලඉව්‍රරූය 'ශූශයු ලු *1

(ශු ශල / සල බසි ඉද01)

(18 රූළශරසග්‍ර 661 ~ ලඟශය ඟරර ද ශං 1661)
(ඉද රූළල්‍ර්ශය්ඝ 51 ෆ ඟභශය ශරර් 6 ශං 9881)
(65. ශ්‍රම 98681 ~ ඟූශය ශර දු ශං 981)
(71 බසි 08601 ~ ඟශය ශර /1 ශං 0861)

(60 ඉපුලුරළයඉ 8/ 61        ශශයු ශරර් අ ශෑ
87,141 ලුශක ඉයර ශැලලප)

"තුශශය ඡල්‍රී අශණංය්‍ර ඉරු
කරලබ් (සශතෂ්ඥා්ශ ශලයු ලු ශශස්ශ්‍ර යුරු මිය සූත්රය අගම
ශූලලුස 'අශලය ෆරූශ'ස්‍රයුගාවු 'ගරල සසලඉට්‍රරූළය අසපු
රසය ශලරුපුලුශර්ය ලලුශ්්ය ලලුලි්් සෆ්‍යලයලයලුය ලුරුත
ලය රසායිරලු සැඉලුඉටවුරූලය 'අසක්‍්‍යංයු රුක අබසරණ ශයර්ශ්‍ර
ලලුශරලශ්‍ර බලූලඝප්ලශ (ඉලශශ්‍යක්‍ශ ලුරුප රලලු හස නමනකුාග
ලුමඟැලලුඉවුරුලය "අසපු ලලසර රංග ෆලනග්‍ර ශ ලරුස්‍ර භරඟලි
වශට්ල ශය රැහුරුය 'රසස්රල ආඉදය්ලලලියල ලග්ලයලුඉවුරුදය

ශශය (සසිපල ය බසමල) ස සලබ්‍රෙරැස

 

"ලර ඉපඳි]

ශුශය (සසිපලු ශා මශඛල) සතලඉබ්රැය


383 අධි.)

පාර්ලිමේන්තු (බලතල හා වර්ප්‍රසාද) පතත

 

භාෂණයේ සහ
විව්‍යද කිරීමේ
නිදනස.

ඈතෑම් අවස්ථාවල
දී මත්ත්‍රීවරුන්ට
විරුද්ධව නඩු
පෑවිරිය නොහැකි
බව.

සිවිල් නඩු
කළුයුතුවල ඳී
සිරභාරයට
ගෑනීමෙන් නිදතස්

“පාර්ලිමේන්තුවේ නිලධරයා" යන්නෙන් පාර්ලිමේන්තුවේ :ඉරර්ය
මණ්ඩලයට ස්ජීර ලෙස වුවත් තාවකාලික ලෙස වුවත්
වරින්වර පත් කරනු ලැබිය හැකි යම් තැනැත්නකු
අදහස් කෙරෙන අතර ඊට ලේකම් භෟ පාර්ලිමේන්තු
හූමිය ඇතුළත කාර්යයෙනි යෙදී සිටින යම් ප්‍යෙලිස්
නිලධ්රයකුද ඇතුළන් වේ;

“සභාපතිවරයා” හෝ “කථානායකවරයා” යන්නට තත්කාලයෙහි
පාර්ලිමේන්තුවේ මුලසුන දරන මන්ත්‍රීවරයා ආඈතුළත් වේ;

1 චිත කොටස

සාමාත්‍ය වරප්‍රසාද, පරිහාර ඝා බලතල සාමාත්‍යයෙත් සහ
පරිසුරක විධිවිධාන

. 8. පාර්ලිමේන්තුවේ දී භාෂණයේ, විවාද කිරිමේ භා කටයුතුවල
නිරතවීමේ නිදහස නිබිය යුතු අතර ඒ භාෂණයේ, විවාද කිරීමේ
හෝ කටයුතුවල නිරන වීමේ නිදහස පාර්ලිමේන්තුවේෙන් පිටස්තර
වූයම් අධිකරණයක දී හෝ ස්ථානයක දී දෝෂාභියෝගයට
හෝ ප්‍රශ්න කිරීමට භෟජනයං කළ නොහැකි වින්නේ ය.

4. කිසිම මන්ත්‍රීවරයකු විසින් පාර්ලිමේන්තුවේ දී කියා නිබිය
හැකි යම් දෙයක් හේතුකොටගෙන හෝ පෙත්සමක්, පනත
කෙටුම්පතක්, යෝජනා සම්මතයක්, මෝසම්ක් මගින් හෝ
අන්‍යකාරයෙන් පාර්ලිමේන්තුව වෙත ඔහු විසින් ඉදඳිරිපන් කර
තිබිය හැකි යම් කරුණක් හෝ දෙයක් හේතුකොටගෙන හෝ
ඔහු කිසිදු සිවිල්‌ හෝ අපරාධ තඩු කටයුතුවලට, සිරභාරයට
ගැනීමකට, බන්ධනාගාරගත කිරීමකට හෝ අලාහභවලට යටන්
නොවන්නේ ය.

8. මේ පනත කඩි කිරීමක් සම්බන්ටධ්යෙන් හැර, කිසිම
මන්ත්‍රීවරයකු පාර්ලිමේන්තුවේ යම් රැස්වීමකට හෝ සභ්‍ය වාරයකට
ගමන් කරන අතරතුර දී හෝ පැමිණ සිටිය දී හෝ එහි සිට
පෙරළා පැමිණෙන අතරතුර දී හෝ සිවිල් නඩු කටයුතුවලට
විෂය විය හැකි යම්ණයක් හෝ කරුණක් සම්බන්ධයෙන් ඔහු
සිරහාරයට ගැනීමට, රඳවා තැබීමට හෝ හිරිහැර කරනු ලැබීමට
යටන් නොවන්නේ ය :


පාර්ලිමේත්තු (බලතල ඝා වරප්‍රසාද) පනත

[383 අධි.

 

එසේ වුව ද මේ වගන්තියං යටතේ යම් පරිතාරයකට හෝ
වරප්‍රසාදයකට අන්‍යාකාරයෙන් හිමිකම් ලද්දා වූද, යම් වස්තු
හංගත්ව ක්‍රියාචක් සිදු කරතු ලැබ ඇතැයි සලකනු ලැබිය යුතුවූ
ද, යම් තැනැත්තකුට ඒ පරිභාරය හෝ වරප්‍රසාද අනාතිබු විටක
මෙන් වස්තු භංගන්ව ආඥ්‍යපතත යටතේ ඔහුට විරුද්ධව කටයුතු
කරනු ලැබිය හැකිය.

6. පාර්ලිමේන්තුවේ බලය යටතේ සහ එහි නෛතික බලතලවල
සිමා ඇතුළත කරනු ලබන යමි ක්‍රියාවක් සම්බන්ධයෙන් කිසිම
'තැනැත්තෙක් අලාභවලට හෝ අන්‍යාකාරයෙන් හෝ බැඳීමකට
යටත් නොවන්තේ ය.

73. මේපතතින් පවරන ලද වරප්‍රසාද, පරිහාර භා බලතලවලට
අතිරේකව, පාර්ලිමේන්තුව භා එහි මන්ත්‍රීවරයන් විසිත්, එක්සත්
රාජධානියේ පාර්ලිමේන්තුවේ මහජන මන්ත්‍රී මණ්ඩලය භෟ එහි
මත්ත්‍රීවරයන් වියින් තත්කාලයේ දරන, භුක්තිවිඳින හා ත්‍රියාත්ම්ක
කරන සහ ඒ හා සමාන පරිහාර දෑරිම, භුක්තිවිඳීම හා ක්‍රියාත්මක
කිරීම කළ යුතුය.

8. මේ පනතේ විධිවිධ්‍යතවලට යටත්ව, එක්සත් රාජධානියේ
පාර්ලිමේන්තුවේ මහජන මන්ත්‍රී මණ්ඩලයේ නියමය පරිදි තැතහොත්
එකී මන්ත්‍රී මණ්ඩලයෙහි මුද්‍රණකරු විසින් මුද්‍රණය කරණු ලැබ
ඇති හෝ ඇතැයි හැතෙන එකී මන්ත්‍රී මණ්ඩලයෙහි ජර්නල් වල
හෝ කටයුතුවල පිටපතක් නැතහොනත් එහි යම් කාරක සහා
චාර්තාවක පිටපතනක්, පාර්ලිමේන්තුවේ හෝ ඵහි මනත්ත්‍රීවරයන්ගේ
වරප්‍රසාද, පරිහ්‍යර සහ බලතල විෂය කොට ගත් යම් පරීක්ෂණයක
දී, එවැනි පිටපතක් බව ඔප්පු කිරීමක් තොමැතිව මුල් බැල්මට
සාක්ෂියක් ලෙස ආවේශ්‍ය විය යුතුය.

9. පාර්ලිමේන්තුවේ සියලුම වරප්‍රසාද, පරිහාර සහ බලතල
ශ්‍රී ලංකාවේ සාමාත්‍ය හා පොදු තීතියේ කොටසක් විය යුතු
අතර ඒවා ආයාචතා වශයෙන් ඉදිරිපත් තිරීම අනවශ්‍ය වන්නේ
ය. එහෙත් ශ්‍රී ලංකාවේ සියලුම අධිකරණයන් හි දී ඒවා
අධිකරණාත්මක ලෙස පිළිගත යුතුය.

3

පාර්ලිමේන්තුවේ
බලය යවතේ කරනු
ලබන ත්‍රියා
පම්බන්ධයෙන්
තෑනෑත්තකු අල්‍යභ
ගෙවීමට බැඳී
නොපසිවින බිව්.

පරිහරර එක්සත්
රාජධානියේ
මහජත මන්ත්‍රී
මණ්ඩලය සතු
පරිභාර විය යුතු

එත්පතත්
රංජධ්‍යාතනියේ

මහජන මන්ත්‍රී
මණ්ඩලයේ ජපර්නල,

වරප්‍රසාද
සම්බන්ධයෙන්
පෑවෑැත්වෙත
පරීක්‍්ෂණවල දී මුල්
බෑල්ම්ව සාතෂි

විය සුතු බව.

වරප්‍රසාද
අධීිකරණාත්මත
ලෙස පිළිගත යුතු
බව.


383 අධි.)

පාර්ලිමේන්තු (බලතල හා වර්ප්‍රසාද) පතාත

 

පැමිණෙත ලෙස
සාක්ෂි කරුවන්ට
නියම කිරීමේ
බලය.

පැමිණෙත ලෙස
නිවේදනය කිරීම

සිතාසි මගින් තළ

සුතු බව.

ඝස්‍යක්ෂිතාරුූව්තන්

ගෙන් අිවුරුම් පිරි

ප්‍රශ්න ඈසිය හැකි
බව.

10. පාර්ලිමේන්තුව විසින්ද, තැනැත්තන්‌, ලියවිලි සහ වාර්නා
ගෙන්වා ගැනීමට පංර්ලිමේන්තුවේ නියමයක් මගින් විධිමත් ලෙස
බලය දෙතු ලැබු යමි කාරක සභාවක් වියින් ද පාර්ලිමේන්තුව
ඉදිරියට හෝ ඒ කාරක සහාව ඉදිරියට පැමිණෙන ලෙස සහ නම
සතන්තකයෙනි හෝ තමාගේ පාලනය යටතේ ඇති යමි ලියවිල්ලක්,
පොනක්, වාර්තාවක් හෝ ලේඛනතයක් ඉදිරිපත්කරන ලෙස යමී
තැනැත්තකුට නියම කරනු ලැබිය හැකිය.

11. පාර්ලිමේන්තුව ඉදිරියට හෝ යම් කාරක සපභාවක් ඉදිරියට
හෝ පැමිණෙන ලෙස හෝ පාර්ලිමේන්තුව ඉදිරියෙහි හෝ කාරක
සහාවක් ඉදිරියෙහි හෝ ලේඛන ඉදිරිපන් කරන ලෙස භෝෝ සක්‍ොරෙන
යම්නියමයක්, සභාපතිවරයා විසින් හෝ කථානායකවරයා විසින්
නැතහොන් කාරක සහාවේ 'සභාපනිවරයා විසින් නිකුන් කරනු
ලබන විධානයක් අනුව ලේකම්ගේ අත්සන යටනේ වු සිතාසියක්
මගින් පැමිණීමට හෝ ලේඛන ඉදිරිපත් කිරීමට හෝ නියමිත
තැනැත්තා වේත නිවේදනය කරනු ලැබිය යුතුය. තව ද සිතාසිය
හාරදෙනු ලබ්ත තැනැත්තා පැමිණීමට නියමිත වේලාව සහ ස්ථානය
ඔහු විසින් ඉදිරිපත් කරනු ලැබීමට නියමිත නිශ්චිත ලේඛකත්, ඒ
සෑම සිනාසියක ම සඳහන් කරකු ලැබිය යුතුය. තවද එහිනම්
සඳහන් තැනෑත්තෘ වෙත සිනාසිය භාරදීම එහි පිටපතක් ඔහු වේත
හාරදීමෙන් හෝ ශ්‍රී ලංකාව තුළ ඔහුගේ සාමාන්‍ය හෝ අන්තිමට
දෑන සිටි පදිංචි ස්ථානයෙහි සිටින යම් වැඩිහිටි තැනෑත්තකු ළඟ
එහි පිටපතුක් තැබීමෙත් හෝ කරතු ලැබිය යුතුය. ඒ සිතාසිය
අතුව පැමිණෙන තැනැත්තා පාර්ලිමේන්තු සභා ගර්භයේ සිට හැනැක්ම
පහක් ඇතුළත පදිංචිව නොසිටි නමි, සභාපතිවරයා විසින් හෝ
කථානායකවරයා විසිත් හෝ නියම කරනු ලැබිය හැකි මුදලක්
ඔහුගේ වියදම වෙනුවෙන් ඔහුට ගෙවිය යුතුය.

. 12. පාර්ලිමේන්තුව භෞ එති කෘරසා සභ්‍යවචක් හෝ ඉදිරියෙහි
ඇති පරීක්ෂණ විෂයයට සම්බන්ධ සිද්ඨීන්, කරුණු හා දේවල්
කිසිවක් සාක්ෂිකරුවන්ගෙන් වාවික ප්‍රශ්න ඇසීමෙන් සනාථ කළ
සුතුයයි නෑතහොත් අන්‍යෘකාරයෙන් තිශ්වය කොට දෑනගඟන යුතු
යසි පාර්ලිමේන්තුව විසින් හෝ නියම කළ හැකි අතර සභාපතිවරයා
හෝ කථානායකවරය්‍ය හෝ කාරක සභාවේ සභාපතිවරයා හෝ
තත්කාර්ය සඳහා විශේෂයෙත් බලය දෙනු ලැබු තැනැත්තා හෝ
විසින් කරවනු ලැබිය හැකි දිවුරුමක් හෝ ප්‍රතිඥාවක් හෝ මත

එවැනි යම් සාක්ෂි කරුවත්ගෙන් ප්‍රශ්න අසතු ලැබීමට සලස්වනු
ලැබිය හැකිය.

4.


පාර්ලිමේන්තු (බලතල භා වරප්‍රසාද) පතත

[3පිරි අධි.

 

13. පාර්ලිමේන්තුව ඉදිරිපිට හෝ යම් කාරක සහභාවක් ඉදිරියට
හෝ පැමිණෙන ලෙස නැතහොත් පාර්ලිමේන්තුව ඉදිරියෙනි හෝ
යමී කාරක සභාවක් ඉදිරියෙහි හෝ වාර්තාවක් හෝ ලේඛනයක්
ඉදිරිපන් කරන ලෙස නියම කරනු ලැබූ යම් නැනැත්තකු රිසින්
තමන් වෙන ඉදිරිපත් කරනු ලැබිය හැකි යම් ප්‍රශ්නයකට පිළිතුරු
දීම භෝෝ එවැනි යම් ලියවිල්ලක්, පොතක, වාර්තාවක් හෝ
ලේඛනයක් ඉඳදිරිපත් කිරීම හෝ එය පෞද්ගලික ස්වභාවයේ
වුවක්ය යන තා පරික්ෂණ විෂයය කෙරේහි බලපාන්නේ නැතැයි
යන ඡ්තුව පිට ප්‍රතික්ෂේප කරනු ලැබුව්හනොත්, ඒ ප්‍රශ්නවලට
පිළිතුරු දීමේන් හෝ ඒ ලියවිල්ල, පොත, වාර්තාව හෝ ලේඛනය
ඉදිරිපන් කිරිමෙන් හෝ ඔහු නිදහස් කිරීම නැතහොත් ඒවාට
පිළිතුරු දොන ලෙස හෝ ඒවා ඉදිරිපත් කරත ලෙස හෝ තියම
කරනු ලැබීම හෝ අවස්ථාවෝචිත පරිදි සභාපනිවරයා හෝ
කථානායකවරයා හෝ කාරක සභාවේ සභාපතිවරයා හෝ මුලසුන
දරන මන්ත්‍රිවරයා හෝ විසින් කරනු ලැබිය හැකි ය.

14. යම් නැෑනැත්තකු--

(අ) පාර්ලිමේන්තුව හෝ යමි කාරක සභාවක් හෝ ඉදිරියෙහි
දී ඒ නැනැත්තා දිවුරුවනු ලැබ තෝ ගම්හීරතා පූර්වකව
ප්‍රතිඥ්‍යව හෝ ප්‍රකාශයක් කර සිටියත් තෑතත් මේ
වගන්තිය යටතේ දඬුවම් විදීමකට බැඳීමකට ඔහු යටත්
විය යුතු බවට රිධීමත් ලෙස ඔහුට අවවාද කරනු
ලැබීමෙන් පසුයම් පරීක්ෂණයක් පවත්වා ගෙන යන
'අතරතුර ඔහු වෙත ඉදිරිපත් කරතු ලැබිය හැකි පරීක්ෂණ
විෂයයට වෑදගන් එන යමි ප්‍රශ්නයකට ඕනෑකමින්ම
අසත්‍ය පිළිතුරක් දෙන්නේ නම්, හෝ

(ආ) මේ පනතේ 96 වන විගන්නියේ කාරිය සඳහා ඔහු
විසින් කරනු ලබන යමි ප්‍රකාශයක දී මනෑකමින්ම
බොරු සාක්ෂි දෙන්නේ නම්, හෝ

(ඔහු වරදකරු විය හැකි මේ පනතේ 11වන කොටස යටතේ වූ
යම් වරදකට අතිරේකව) දණ්ඩ නිති සංග්‍රහයේ 190 වන වගන්තිය
යටතේ වරදකට ඔහු වරදකරු විය යුතුය.

නීතිපතිවරයා විසින් හෝ ඔහුගේ අනුමතය ඇනිව් හෝ හැර
දණ්ඩ නීති සංග්‍රහයේ 190 වන වගන්නිය යටතේ වරදකට ඒ
තැනැත්තාට විරුද්ධව අපරාධ නඩුවක් පවරනු තොලැෑැබිය යුතුය.

ප්‍රශ්නයසතට පිළිතුරු
දීමට හෝ ලියවිලි
ඉදිරිපත් කිරීමට
දක්විත
විරුද්ධත්වය,
නීර්ණයන් ගැනීම
සඳහා
පාර්ලිමේන්තුව
වේතු වරර්ත්‍ය කළ
සුතු තිව.

පාරිලිමේත්තුව හෝ
කාරක පභාවි
ඉදිරියේ සොරු
සාක්‍ෂි දීමට
දණ්ඩිනය.


3පිමි අධි.)

පාර්ලිමේන්තු (බලතල හා ටර්ප්‍රසාද) පනත

 

විර්පුස්‍යදලත්
ස්‍යත්ෂි
සම්බන්ධ්යෙන්
එක්සත්
රාජධ්‍යනියේ
මහජන මන්ත්‍රී
මණ්ඩලේ පරිචය
අද්‍යළ කිරීම.

සාක්‍ෂි
සම්බන්ධලයන්
ස්‍යරක්‍ෂිතරූවත් සතු
පරිභ්‍යාරය.

පාපිලිමේන්තුවේ
ශහර් කරක
සභ්‍යවේ කවයුතු
පිළිබඳ සාක්ෂිදීම
අනවිසරයෙන්
නොකළ යුතුබව.

18. සාක්ෂි දීමට හෝ ලේඛනයක ඉදිරිපත් කිරීමට හෝ
කැඳවනු ලැබු තැනැත්තකු ඒ සාක්ෂි දීම සම්බන්ධයෙන් හෝ ඒ
ලේඛනය ඉදිරිපත්කිරීම සම්ඛන්ධයෙන් හෝ යමි අයිතිවාසිකමකට
හෝ වරප්‍රසාදයකට හෝ හිමිකම් ලබද්දෑයි හෝ නැත්දෑයි යම්
ප්‍රශ්තයක් පාර්ලිමේන්තුවේ දී හෝ යම් කාරක සභාවක දී හෝ
උද්ගත වූ අවස්ථාවක, ඒ ප්‍රශ්නය නිශ්චය කරතු ලැබීම, ඒ භා
සමාන කරුණුවල දී තත්කාලයෙහි එක්සත් රාජ්ධානියේ
පාර්ලිමේන්තුවේ මහජන මන්ත්‍රී මණ්ඩිලයේ පවත්නා පරිචය
අනුසාරයෙන් කළ යුතුය...

16. (1) මෙහි (3) වන උපව්ගන්තියේ විධිවිධ්‍යනවලට යටත්ව,
පාර්ලිමේන්තුව හෝ කාරක සත්‍යවක් හෝ ඉදිරියේ සාක්ෂි දෙන
නැනැන්තකු විසින් ඒ සාක්ෂි දීමෙහි දී කියා තිබිය තැකියම්
දෙයක් හේතුකොට ගෙන ඔහු යම් සිවිල් හෝ අපරාධ නඩු
කටයුතුවලට බැඳීමකට යටන් නොවිය සුතු ය.

(2) පාර්ලිමේන්තුව හෝ කාරක සභාවක් හෝ ඉදිරියේ සාක්ෂි
දීමේ දී යම් තැනැත්තකු විසින් කරන ලද ප්‍රකාශයක් (8) වන
උපවගන්තියේ සඳහන් නඩු කටයුතුවල දී හැර යමී සිවිල් හෝ
අපරාධ නඩු කටයුතුවල දී ඒ තැනැත්තාට විරුද්ධව සාක්‍ෂි
වශයෙන් ආවේශ්‍ය නොවිය යුතුය...

(8) දණ්ඩ නීති සංග්‍රහයේ 190 එන වගන්නිය යටතෝ වරදක්
සඳහා හෝ පාර්ලිමේන්තුව හෝ කාරක සභාවක් හෝ ඉදිරියේ
යම් තැනැත්තකු විසින් දෙන ලද යම් සාක්ෂියක් සම්බන්ධයෙන්
මේ පනත යටතේ යම් වරදක් සඳහා හෝ ඔහුට විරුද්ධව යමි
නඩු කටයුතු පැවරීම හෝ පවත්වාගෙන යාම හෝ මේ වගන්තියේ
ඉහතින් වූ විධිවිධානවල කිසිවකින් නොවැළැක්විය යුද ය.
නැතහොත් වැළැක්වේතැයි නොසැලකිය යුතුය.

17. පළමුව සාර්ලිමේත්තුවේ විශේෂ අවපරය නොලබා
පාර්ලිමේන්තුවේ කිසිම මන්ත්‍රීවරයකු විසින් හෝ නිලධරයකු විසින්
ද පාර්ලිමේන්තුව ඉදිරිපිට නැනහොත් යම් කාරක සභාවක් ඉදිරිපිට
සාක්ෂි සටහත් කිරීම පිණිස සේවයෙහි නියුක්ත කරනු ලැබූ කිසිම
ලසු ලේඛකයකු විසින්ද ඒ සාක්ෂිවල අඩංගු කරුණු සම්බන්ධයෙන්
තැතසඝොත් පංර්ලිමේන්තුව ඉදිරියෙනි හෝ යම් කාරක සභාවක්
ඉදිරියෙසි හෝ තනාඛබිත ලද යමී අත් පිවසතක හෝ ලේඛනයක
අඩංගු කරුණු සම්බන්ධයෙන් තැනහොත් පාර්ලිමේන්තු සභා ගැබ
සීමාව තුළ දී හර පාර්ලිමේන්තුවේ යම් කරක සභාවක් ඉදිරිපිට
දී හෝ පැවැත්වුණු යම් කටයුතු හෝ විභාගයක් සම්බන්ධයෙන්
පිටස්තර ස්ථානයක දී සාක්ෂි තොදිය යුතුය.

6


(අ අ ඉද සං 1361)
රණරණ් රශර්ප
මරුක් මිය ශෑලට්

සිංහ අසපුය ය]
සිස්ලපු ඉල
ශප ශර්ය ලශ
මය හර්තර් ඉශරූල
92 ශරලතරු
සලන හරකරු්
ලස යලුවඩුරූදය

"රළ ඉනතලුඉැ්
සිතඉහරු මුපත

කම්ෂි ර්පුස හශ්‍රහශ්‍ර
ල්ස්යලුඉව්‍රුරූදක

විශම ඈගශශ්‍රශය ශ්‍රි සලා ශකලය්‍ය් ශු
ඟඉෆරලලුශ්ව් ශශ ලුහියලුවුරූුරල දශු්‍ය ගෆරලුකගලයරල
ශරශ්‍ය්‍ය භගශයි ලළ 5ඛම ශරශා කිය සල ෆරශුල්‍ය
ශම ෆලෆහා ශලශය ශරශ ලෆ ස්‍රය ශම ලුඉඟියලුමවුරූය
'ඇත්‍රල්‍රනශලය හඉදිග්‍ර ශර සස ය්‍යශ ල සූත්ලශ
සය ශල්‍ය 'ශශලයඝ ගරූශ 'ලංශ්ශ්‍රිය 'අැශරූලලු රැඉළලුස
ලගුරුර්ය ආස්ලශා ලිශ ය 'ශලුූම ෆගනරශපර් රය 5 ආාඉරුර්ගී
අෆ්‍යංරශරල්‍රර්ලෆ යමැයළව් [දලසලරය සෆ්ලශා ලීශ ය 'ලලු හල
ගල ශළලය සෆ්ලශ ල්‍රිශ ලැරයර් ශම බලුස්‍රලුෆර්ට ශූරලය
දිගලසළලස අලරුත්ම්ස ශශර්ප ශ්‍රගර්ප්‍ය (2) ද)

'සියු
සශ්‍රලර් ඉසින ශරශශප්‍රලය්‍ර ෆා පළමිප්‍රසශර්ර ලඟ ලශ්‍ය්ලඉ
ශම ලා්රශප්‍රණක්‍ර්ක අත්ල ස ශ්ශ ය ශල හල්රශ සර
බලසෆ්ලශ ලශ ලරක්‍යර් ඈ වරල රව ශූරලය රඟරලැලළලය
ඉරුශ්‍ර මිය යම (අලඉලර්ල ඉදුස් මිය ශම ශර්ශ ඉරුශ්මය

සආශයලරපු වලසිෆ්ිලගා ශ්‍ය ටරසලලුඝ

*ශූශශලශ ෆරූාශෑ 'ශලශ(පිය 'ශලශරූලල්‍රෆ ස්‍රාලය (5)
.        රම  &ස්ලශ්‍ය ශම ශශශ්‍රය
"ඈශශලය ෆරූශා 'අලුශස්‍රය 'පලශරූල ගහල සස්ලල
ශු ඟග්‍රලුග *ඇහශුලය තරුූග *"ඇඈලශල්‍රික 'ඈලුඟරූල
5 ශරශ් බම්බු සමලෆා ඉගරශල්‍රුර් ශය දම 59ස

ගලෆහ්‍ර ශරාශය්‍ර ශූරශ බු ශ්‍රය ශ්‍ය ලග යලුටුරුකු (&)

~දිහුළු ඉසතු්‍රශ්‍ර
ෆශ්ලය්‍ය ගඉසිගශ්‍ර එශ අසශ්‍රයල්‍රසිලය්ඥශ්ශ ඉෆ (1) "61

'ආ සූෆි ගලුගතලුණ ආඅගහල සඝ රපුළම්පුසිපිරලශ
ශම [අශලය ෆරූශ්‍ය ශශ අ බලගරපය රය අ වල්‍යරශලඩ
තත්‍ර රශ්‍රාලශ්‍ය සලු පියගශ්‍ර සතය සහ අළ ලී?
සිරශ ෆ්‍රී සමය සුයරපකුය සශයලයකු ලග අශ බලසිප්ලග
ලස අලුව්දය අය මල්‍යශලය ෆරූශ්‍ය සයලුවුරුරය ශළට
සිටය සුර්ට සරශ ෆයංමශ්‍රි අසශ්‍රලුශ්‍රයපෆධක්‍ංරගි ආලයර
3 ශගයංගූයරුයූ ගුෆ ශ්‍රි ශගලැඅලෙලගය ධශටල ශය රශරුය
"එසසිරලු ශ්‍ය ගශිගරරලියල ඉග්‍රෆ එම ලඟ්යලුවුරුරය "91

 

*ලුර ඉපදි]

කකය (රසසිපල දශ ධියමඛ්ල) සයලුමඩධ්‍රුපය


383 අධි.)

පාර්ලිමේන්තු (බලතල හා වර්ප්‍රසාද) පනත

 

ආහනත්තුකයන්
ඇතුල් කරවීම
විධීමත් කිරීම,

(11) (ආ) ඡේදයෙහි සඳහන් පළ කිරීමක් සම්බන්ධයෙන්
පවරන ලද යමී 'සිවිල් හෝ අපරාධ නඩු කටයුතු සම්බන්ධයෙන්
වන විට, ඒ නඩු කටයුතු පවත්වනු ලබන්නේ යම් අධිකරණයක්
ඉදිරියේ ද ඒ අධිකරණය වෙත, ඒ නඩු කටයුතු පවරන ලද්දේ
යම් පිටපනතක් සම්බත්ධයෙන් දා ඒ පිටපත සහ ඒ පිටපත යසි
කියනු ලබන වාර්තාව, පත්‍රිකාව, කාර්ය සටහන, සම්මත හෝ
කටයුතු සහ ඒ වාර්තාව, පත්‍රිකාව, කාර්ය සටහන, සම්මත භ්‍යේ

කටයුතු සභ ඒ පිටපතේ නිවැරදි බව සත්‍යයනය සොරෙන දිවුරුම්‌
පත්‍රයක් ද සමග

ඉදිරිපත් කරනු ලැබිය හැකි අතර, එවිට, ඒ අධිකරණය විසින්,
ඒ සිවිල් හෝ - අපරාධ නඩු කටයුතු වභාම් නතර කරනු ලැබිය
යුතු අතර, ඒ නඩු කටයුතු සහ එහි ල්‍ය නිකුත්කරන ලද සෑම
අධිකරණ නියෝගයක්ම අවසානාත්මකව නීරණය කරනු ලැබු
ලෙස සැලකිය යුතු ය.

(2) යම් තැනැත්තකු විසින් හෝ ඔහුගේ සේවකයා විසින් --

(අ) පෟාරිලිමේන්තුවේ හෝ එහි යම් කාරක සභාවක තියම්ය
පරිදි හෝ අධිකාරය යටතේ පළ කරන ලද යමී
චාර්ත්‍යවකින්, පත්‍රිකාවිකින්, කාර්ය සටහනකින්‌, සම්මත

වලින් හෝ කටයුතු වලින් ලබාගත් යම් උධෘතයක්
හෝ එහි උපුටනයක්:

(ආ) පාර්ලිමේන්තුව විසින් පළ කිරීම සඳහා බලය දෙන ලද
කටයුත්තක් වචන පාර්ලිමේන්තුවේ යම් කටයුතු පිළිබල
සාධාරණ හා නිවෑරදි වාර්ත්‍යවික්

සද්භාවයෙන් සහ ද්වේශයෙන් තොරව පළ කිරීම සඳහා හෝ පළ
කිරීම වෙනුවෙන් හෝ පළ කිරීම යම්බන්ධයෙන් යමි සිවිල්හෝ
අපරාධ නඩු කටයුතුවලට ඒ තැනැත්තා යට්ත් තෝ‍යොවිය යුතුය.

(3) මේ වගන්තියේ කාර්යය සඳහා ''සිවිල් හෝ අපරාධ නඩු
කටයුතු” යන යෙදුමට, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට හෝ අභියාචනාධිකරණයට
හෝ මහාධිකරණයට හෝ වෙනත් යම් අධිකරණයකට,
විනිශ්ච්‍යාධිකාරයකට භෝ ආයනනයකට හෝ අපභාස කිරීමේ

දඩුවම සඳහා වු යමි නඩු කටයුතු ඇතුළත් වන්නේ ය.

20. (1) පාර්ලිමේන්තුවට භෝේෝ එහි භූමියට පිවිසීමට හෝ ඒ

ඇතුළත රැදී සිටීමට කිසිම ආභන්තුකයෙක් අසිතිව්‍යසිකම්ක්
විශූයෙන් හිමිකම්‌ නොලැබිය යුතුය.

[1]


පාර්ලිමේත්තු (බලතල හා වර්ප්‍රසාද) පනතං

[383 අධි.

 

(9) පාර්ලිමේන්තුවට හෝ එහි භූමියට ආගන්තුකයන් ඇතුල්
කරවීම විධිමත් කිරීම සඳහාත් පාර්ලිමේන්තුවේ හා ඵහි භූමියෙහි
විනය හා හික්මීම පවත්වා ගැනීම සඳහාත් සභාපතිවරයාගේ හෝ
කථානායකවරයාගේ හෝ අභිමතය පරිදි අවශ්‍ය වෙතැයි සැලකිය
හැකි නියම නිකුත් කිරීමට මෙයින් ඔහුට බලය දෙතු ලැබේ.

(3) මේ වගන්නිය යටතේ සහාපනිවරය්‍ය විසින් හෝ
කථානායකවරයා විසින් හෝ කරනු ලබන නියම්වල පිට්පත්,
ලේකම් විසින් නිවැරදි බව විධිමන් ලෙස සහතික කොට ඒවා
පාර්ලිමේන්තුවේ භූමිය ඇතුළත ප්‍රකටව පෙනෙන ලෙස ප්‍රදර්ශනය
කළ යුතුය. එලෙස නිවැරදි බව සහතික කොට ප්‍රදර්ශනය
කරනු ලැබූ කල්හි ඵ් පිටපත් ඒවා බලපාන්නේ යමි තැනැත්තන්
කෙරෙහි ද ඒ සියලුම නැනැත්තන් වෙත ඉදිරිපත්කරන ලද
ප්‍රමාණවත් දැන්වීමක් සේ සලකනු ලැබිය යුතුය.

(4) පාර්ලිමේන්තුවේන් හෝ .එහි භූමියෙන් ඉවන්වින ලෙස
යසම් ආගන්තුකයකුට සභාපතිවරයා විසින් හෝ කථානායකවරයා
විසින් හෝ යම් වේලාවක නියම කරනු ලැබිය හැකිය.

21. (1) පාර්ලිමේන්තුව තථ්‍ය ලෙස රැස්ව සිටිය දී
පාර්ලිමේන්තුව තුළ හෝ එහි භූමියෙහි යමි බාධාවික් ඇතිකරන
හෝ එහිලා හඬුල්වන යමි තැනැත්තකු සභාපතිවරයාගේ භෝ
කථ්‍යනායකවච්රයාගේ හෝ ව්‍යවික හෝ ලිඛිත නියමයක් අතුව,
වරෙන්තුවක් නොමැතිව සිරහාරයට ගනු ලැබිය නැකි අතර 11
වචන කොටස යටතේ වරදක් සම්බන්ධයෙන් ඒ තැනැත්තාට දඬුවම
කළ යුතුද නැද්ද යන වග පාර්ලිමේන්තුව විසින් නිශ්චය කරනු
ලබන තෙක් ඔහු පාර්ලිමේන්තුවේ නිලධරයකුගේ රැකවරණයෙහි
තැබිය හැකිය : එහෙත් රැස්වීම අවසන්වීමෙන් පසු ඒ කිසිම
තැෑනැන්තකු රැකවරණයෙනහි තබාගතු නොලැබිය යුතුය.

(2) ඉහත කි පරිදියමි නියමයක් ප්‍රකාර යම් තැනැත්තකු
අල්ල්‍ය ගැනීමෙහිලා හා රඳවා නැබීමෙහිලා සහාය වේන ලෙස
සියලු පෞලිස් තිලධරයන්ට, ක්‍යෙස්ත්‍යපල්වරුන්ට භෟ වේනත්
තැතැත්තන්ට මෙසිත් නියම කරනු ලැබේ.

9

පාර්ලිමේන්තුවේ
වැඩ කටයුතුවලට
බාධ්‍ය පමුණුවන
තාතැත්තකු
වරේන්තුවක්
නොමෑතිවි
පිරභාරයට
ශතභැකි බව.


383 අධි.)

පාර්ළිමේත්තු (බලතල හා වර්ප්‍රසාද) ඡනත

 

වරපුසාද කඩිතිරීම්.

(1978 අංත 8 8 3)
(1997 අංක 27 83)

(1978 අංත 3 8 9)
(1997 අංක 27 83)

වරප්‍රසාද
කඩිකිරිම්වල දී
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
සතු අධිකරණ
බලය.

11 වන කොටස
පාර්ලිමේන්තු වරප්‍රසාද කඩකිරීම හා ඒවාට දඩුවම්‌ පැමිණවීම

91 (1) මේපනතේ්ේ උපලේඛනයෙහි දැක්වෙන ක්‍රියා හා නොකර
හැරීම අතුරින් එක් එක් ක්‍රියාව හෟ නොකර හැරීම පාර්ලිමේන්තු
වරප්‍රසාද කඩකිරීමක් ලෙස මෙයින් ප්‍රකාශ කරනු ලැබේ.

(2) මේ පනතේ උපලේඛනයෙහනි ('අ' කෞට්සේ හෙ 'ආ
කොටසේ හෝ වුවද), දැක්වෙන පාර්ලිමේන්තු වරප්‍රසාද පිළිබඳ
සෑම කුඩිකිරීමක් ම, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් තත් කාර්යය
සඳහා මේහිමින් මතු සලස්වනු ලබන විධිවිධ්‍යන යටතේ දඬුවම්‌
කරනු ලැබිය හැකි, මේ කොටස යටනේ වූ වරදක් විය යුතුය.

(3) මේ පනතේ උපලේඛනයේ *'ආ' කෞට්සේ සඳහන් වන්නා
වූද පාර්ලිමේන්තුව සම්බන්ධයෙන් හෝ අදාළව සිදුකරන්නා වූ
ද පාර්ලිමේන්තු වරප්‍රසාද පිළිබඳ සෑම කඩකිරීමක් ම, නත් කාර්ය
සඳහා මෙහි සලස්වතුලබන විධිවිධ්‍යන යටනේ පාර්ලිවෆේන්තුව

විසින් දඬුවම් කරනු ලැබිය හැකි මේ ක්‍යොට්ස යටතේ වූ වරදක්
විය යුතුය.

23. (1) නීතිපතිවරයා විසින්නත්කාරය සඳහා ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
වෙත ඉල්ලීමක් ඉඳදිරිපත් කරමින් දිවුරුමි පත්‍රයක් මත වූ සාක්ෂි
මගින් එය සනාථ කරනු ලබන කල්හි, අධිකරණය විසින්--

(අ) ඉල්ලීම හෟ ඒ සාත්ෂි කියවා මබෑැලීමේන් පසු යමි
"මන්ත්‍රීවරයකු හෝ වේෙන්‍යජෝ තැනැත්තකු හෝ මේ කොටස
යටතේ යමි වරදක් සිදුකරතු ලැබු ඇතැයි සෑභීමකට
පත්වුවහොත් ඒ මත්ත්‍රීවරයාට හෝ ඒ තැනැත්තාට
හෞෝ එම වරද සමීබන්ධයෙන් දඩුවම් කළ යුතු
නොවන්නේ මන්දෑයි හේනු දක්වන ලෙස නියම්‌
කෙරෙන ඳෑන්වීමක් ඔහුට භාරදීමට සලස්වනු
ලැබිය හැකිය .තවි ද;

(ආ) ඉහත කී පරිදි අධිකරණය . සෑහීමකට සත්වන කිසිම
හේතුවක් හෝ අධිකරණය සෘතීමට පත්වන පරිදි කිසිම
ප්‍රමාණවත් හේතුවක් හෝ තොදසක්ව්තුලැබුවහොත්,
අධිකරණය විසින් අවශ්‍ය යසි සලකනු ලැබිය හැකි
පරීක්ෂණයකින් පසුව, ඔහුවරදට වරදකරු කොටු ඔහුට
අවුරුදු දෙකක් තොඉක්මවවන කාලයක් දෙයාකාරයෙන්

10


පාර්ලිමේත්තු (බලතල භා වර්ප්‍රසාද) පතත

[383 අධි.

 

එක් ආකාරයක වු බන්ධතාගාරගත කිරීමේ හෝ දඩයකට
නියම කිරීමේ හෝ ඒ දඩය හා බත්ධනාග්‍යෟරගත. කිරීම

යන දෙකුම නියම කිරීමේ දණ්ඩන තියමයක් කුළ
හැකිය.

* (2) ඉවිත් කරන ලදී.

24, 23 වන වගන්තිය යටතේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වෙත ඉල්ලීමක්
කරනු ලැබු කල්හි, අනුගම්තය කළ යුතුනඩු කටයුතු භා කාර්ය
පරිප්‍යටිය, ආණ්ඩුක්‍රම වාවිස්ථාවේ 136 වන ව්‍යවස්ථාව යටතෝ
තත් කාර්යය සඳහා පනවතු ලෑබීමට මෙසින් බලය දෙකු ලබන
යමී රීතිවලට යටත්ව, අග්‍රවිනිශ්ච්යකාරවරයා විසින් හෝ ඉල්ලීම
විභාග කරත ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ කණිෂ්ඨ විනිශ්චයකාරවරයා
විසින් හෝ නිශ්චය කරනු ලැබිය හැකි පරිදිවිය යුතුය; තව ද
ඒ නඩු කටයුතු සමීබන්ධයෙන් හා ඒ නඩු කටයුතුවල කාර්යය
සඳහා තැනැත්තන්ගේ පැමිණීමට හා ලේඛන ඉදිරිපත්කිරීම බල
කිරීමේ හෝ අන්‍යාකාරයෙන් වූ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් තුම
සාමාන්‍ය අධිකරණ බලය කියාන්මක කිරීමේ දී තමා සතුබලතල ම
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය සතු වන්තෝේ ය.

35. (1) පාර්ලිමේන්තුව සම්බන්ධයෙන් හෝ ඒ විෂයෙහි ලා
මේ කොට්ස යටතේ කරන ලදැයි කියන යමි වරදක දී පහන
සඳහන් කරුණු සපුරාලියභොත් පමණක්, නීතිපතිවරයා විසින්

23 වන වගන්තිය යටතේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වේත ඉල්ලීමක්
කරනු ලැබිය හැකිය :~

(අ) නම මනය අනුව එම කාරණය සමීමන්ධයෙන් මේ
පන්‍යා යව්තේ තවදුරටත් පියවර ගෑනීම සාධාරණ
බවට පත් කිරීමට ප්‍රමාණවන් සාක්ෂි ඇති බව සඳහන්
කෙරෙන චා(රනාවක් නීතිපතිවරයා විසිත් පාර්ලිමේන්තුවේ
සභාපතිවරයා වෙත හෝ කථානායකවරයා වෙත යවා
තිබීම ; භා

(ආ) එම පාර්ලිමේන්තුව විසින් ඒ වාර්තාව ගැන සලකා
බැලීමෙන් පසු ඉල්ලීම කරන ලෙස යෝජනා සම්මතයක්
මගින් නීතිපනිවරයාට නියම කර තිබීම.

19807 අංකා 91? දරන පාර්ලිමේත්තු (බලතල භා වරප්‍රසාද) (සංශෝධිත) සතතෝ
8 චිත වගත්තිය බලන්න.

 

11

(1987 අංක 37 8 9)

(1997 අංක 21 83).

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණලය්
කෘර්ය පරිපාවිය.

ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
වේත ඉල්ලීමතෝ්
කිරීමට පුර්ව්ගම්‍ය

කොන්දේසි.


තී!

ලි ශල ෆරලලපයැපල ගය '(අශඉලලිට හිශට්ය ෆෆ
හල්‌ ශෟ ලදී ලවඩ්‍රව්ම ගඉගරලස්‍රයශ්‍රදා ශම ගසල රල
ෆස්‍ර ශම ශස්‍රය්‍රෆආරලශගශාරයශ යෟ (සඳය්‍රුෆරලඅශ්‍රයශය

"ෆා ශශ යගරලශ ශශරය රළු අලරණයශුි
හම රළ ග්‍ර්රලීර් ගභංශයි ග්‍යසලැය්ශා්ල ග්‍ර
සිඟලුම ශ්‍ර්ශ ෆලුම්රර්ණ ශම හර ම්රර්ර් සුසසය ලල
හඟශල ශග හආරර්ශ්‍යරයරශ ශ්‍ය ගමගරලය්‍රසශය ()

5 අශ: ෆ අෆි ලශලගරල අශල්‍ය ්
ලාක ය රළු ලුරරිර්ගභශයි ගඉෆරලලප්‍රාශග්‍ර
ශරශ වබ්සංග්‍රාය පළබපුර්රල ශගශ සර්ව ශරශ (5)

~යස්‍රුල්‍රු ගසට ලුසිගලුට්‍රරූක (සශඉලලිට
සර්ම ගට්ළ සය (අශශ්‍යය ශස්‍රල්‍රගාරලලිශල ය ශ්‍රශ ලඉලීට
සර ෆව්ළ ලඝගරලලිශල ශන සශලුම පත්‍රවලට ශස්‍රල්‍ර
රි්ශත අසරරලුශ්්‍යහලපශ ඈ පරලහ්‍ර්යාශ්‍ය සච්ම අසරඥ්‍ය ය
සිශඩඟ්‍යෞෝග සසල ගරරලුලගලලරලශෑ ශු්‍ය සප්‍රලුගරලල්‍රයයූය
ලල ලි ආඈලපකසලණ්‍ය සූෆි බශ හිග ලඅල්‍ය අෆාරරලශ්‍රයශ්‍රය
සෆ්සයරාගශ සමලග සහයගලයර ශල (1) ඡහුල9 (6)

_ *ෆ ශ්ශ ෆළ ට දිරල
ලිෆ්‍ය ශලම 0ෆරලසප්‍රසශ්‍රශ ගනරශා ල ශර්ඝ ඉත ශරුර

'අශඉලලිට අිරශ්‍ය ශ්‍ර
ලරුත් සය [තුල අෆගලලස ශල්‍ය ලුඉඟයලුඑවුරුලක (65)

ශේ "ශු වශ
කශ ප්‍රශ්‍රාය පතයි ෆශරග ශස ශල්‍ය සලඟෙ
සගරලලශ්‍රේශල ශුෆ 'ලර්ළබ්පු සරල ශ්‍යත්‍ර නු්‍යර්ට ශරශා (25)

~ පුලු ගරලශ්‍යාශ්‍යයශ අයම අත්‍රල්‍රුෆරලලයයශය
"රුක ශලු්‍ය්ලුදයසලවර් 'සර්ශ ග්‍යාරූශා ල්‍රමලුත්ශ ෆත්‍රය?්
අලැඟුරූල ඉසුප්‍රුරලශ්‍රයලශ්‍රය හිෆලොයළලය [සගතරලශ්‍ය ග්‍ර
ලිෲර්පල ශඟකශ්‍ර ෆ්‍රර්ඛ ශරශෑ අලය ශලශම ලු (1) '9ද

"ආ ශඉයල ඈෲගසුසය ශලාශරක්‍ෂංරශ්‍ර
ලලළ ශ්‍රණ ලාට සරශ ඉටුව්ම් සට සලශුපල්‍රලවසිෂිණි ලව්ල
ශලලරපුරු යශර්ඝ ශශම් ෆශ්‍ර්‍යගල ලු 'ලරුශ් අලබ්‍රේබ්ම් අල
ෆශගල ශල ඉදු සසප්‍රලුගරලයශ්‍රයයුඇලය ප ශ්ගයෙරශශලුෆ (ද)

"ලඳුත් හිතේ

සලු දගාරලුෂුපශත්‍ර්ද
*ලක්‍්ශ්‍රස

භශසු් ලක්‍ෂංටරශ

 

ශුශය (රසසිපල ණශ ධයධල) ආසල ව්ය

['ලර් ඉපදි


පාර්ලිමේත්තු (බලතල හා වර්ප්‍රසාද) පතත

[383 අධි.

 

කරනු ලැබීමෙන් පසු ඕනෑම අවස්ථාවක දිමේ වගන්තියේ
ඉහන සඳහන් විධිවිධාන යටතේ යම් නෑනෑැත්තකුගේ ප්‍රකාශය
සටනන් කරගත හැකිය.

(3) 10 සිට 18 දක්වා වූ විගන්නිවල විධිවිඩාන, කාරක
සභාවත් විසින් සාක්ෂි සට්හන් කර ගැනීම හැකිවීමේ කාර්යය
සුළහා අදාළ වන ආකාරයෙන් ම් මේ වගන්තියේ (2) උප
වගන්නිය යටතේ ප්‍රකාශ සටහන් කරගන හැකිවීමේ කාර්යය
සඳහා ද පර්වපුකාරයෙන් අදාළ විය යුතු අතර, ඉහත කී
කාර්යය සඳහා ඒ ප්‍රකාශය ගැනීමට මේ වගන්තියේ (2) වන
උපවගන්තියෙන් හෝ ඒ යටතේ බලයලත් තැනැත්තා සනුබලනල,
ඒ වගන්තිවලින් කාරක සභ්‍යවකට හෝ එහි සභාපතිවරයාට
හෝ පැවරෙන බලනල වලට සම්විය යුතුය.

(4) 18 සිට 1? දක්වා වූ වගන්තිවල විධිවිධාන, මේ වගන්තියේ
(2) වන උපවගන්නියේ කාර්ය සඳහා දෙනු ලබන යමි සාක්ෂියකට
භා ඒ සම්බන්ධයෙන් අදාළ විය යුතුය.

(8) මේ වගන්තියේ ඉහතින් වු විධිවිධ්‍යනවල කුමක් සඳහන්ව
ඇත ද මේ කොටස යටතේ වරදක් කරන ලදෑයි කියනු ලබන
තැනෑැන්තකුගේ එම් වරද සම්බන්ධයෙන් (2) චන උපවගන්තිය
යටතේ යමි ප්‍රකාශයක් කිරීමට ඔහුගේ කැමැත්ත නොමැනිව
බැඳිම්කට යටන් කිරීම හෝ බලකිරීම හෝ තොකරනු ලැබිය යුතුය.

(6) වාර්තා කිරීම සඳහා (1) වන උපවගන්නිය යටතේ
නීතිපතිවරයා වේත කාරණයක් සොමුකරතු ලබන අවස්ථාවක,
(2) චන උපවගන්තිය යටතේ ලබාගන් සියලු ප්‍රකාශවල චාර්තාව
නිනිපනිවරයා වෙත යෑවිය යුතු අතර නීතිපතිවරයා විසින් ඒ

ප්‍රකාශ ගැන සලකා බැලීමෙන් පසුමේ කොටස යට්තේ කරන

ලදෑසි කියන වරදක් සම්බන්ධයෙන් මේ පනත යටතේ තවදුරටත්
පියවර ගැනීම සාධාරණ බවට පත් කිරිමට ප්‍රමාණවත් සාක්ෂි
නීතිපතිවරයාගේ මතය අනුව ඈඇඈන්දෑයි සඳහන් කරමින්
සභාපතිවරයා වේත හෝ කථානායකවරයා වෙන වාර්තා කළ
යුතුය. තවද ඒ වාර්තාවෙහි නිතිපතිවරයාගේ මතය අනුව
ප්‍රකාශවල ඇතුළත් සාක්ෂි මගින් ඔප්පු කළ හැනි සිද්ධි පිළිබඳ
සාරාංශයක්, පාර්ලිමේන්තුවේ දැන ගැනීම සඳහා ද අඩංගු විය
සුතුය.

13


383 අයි.]

පාර්ලිමේන්තු (බලතල හා වර්ප්‍රසාද) ඡෂනත

 

උපලේඛනයෙහි
*ආ' ක්‍යව්සේ
දැක්වෙන වැරදි
පිළිබඳ

පාර්ලිමේත්තුවේ
අධිතර්ණ බලය.

(1978 අංක 8 83)

(1097 අංක 17 84)

(1997 අංක 27 83)

පාර්ලිමේන්තුව
විසින් නියම කරනු
ලැබිය හැකි
ඳඬුවීම.

927. (1), (2) වන සහ (3) වන උප විගන්තිවල විධිවිධාන
වලට යටත්ව, මේ පනතේ උප ලේඛනයෙහි 'ආ' කොටසේ
සඳහත් වන්නා වූ ද පාර්ලිමේන්තුව සම්බන්ධයෙන් හෝ ඊට
අදාළව මන්ත්‍රීවරයකු භෝ වෙනත් යම් තැනැත්තකු විසින් සිදු
කරන්නා වූද පාර්ලිමේන්තු වරප්‍රසාද පිළිබඳ යම් කඩ්කිරීමක්
සම්බන්ධයෙන් ලඝු 'අරකාරයෙන් දඬුවම් කිරීමට පාර්ලිමේන්තුවට
බලය සභ අධිකරණ බලය නිබිය යුතුය.

*(1අ) ඉවත් කරන ලදී.

(2) මේහි මින් පෙර විධිවිධාන සලස්වනු ලැබු පරිදි
නීතිපතිවරයා වේත යොමු කරනු ලැබ ඈති යමි කාරණයක දී
මේ පනත යටතේ යම් වරදකට දඬුවම් කිරීමේ බලය, කරන
ලදෑයි කියත වරද සම්බන්ධයෙන් මේ ජනන යටතේ තාවදාරටත්
පියවර ගැනීම, නීතිපතිවරයාගේ මතය අනුව සාධාරණ බවට
පත්කිරීමට ප්‍රමාණවත් සාක්ෂි ඇති බවට 26 වන වගන්නිය
යටතේ වාර්තාවක් නීතිපතිවරයා විසින් සපයතු ලැබ ඇත්නමි
මිස, පාර්ලිමේන්තුව සතු නොවිය යුතුය.

(3) 23 වන වගන්තිය යටතේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වේත ඉල්ලීම්ක්
කරනු ලැබ ඇති යමි කාරණයක් සම්බන්ධයෙන් මේ කොටස
යුටතනේ යමි වරදක් සංජානනය කිරීමේ හෝ යම් වරදකට දඬුවම්
කිරීමේ බලය පාර්ලිමේන්තුව සතු නොවිය යුතුය.

1 27අ. ඉවත් කරන ලදී.

28. මේ කොටස යටතේ යම් වරදක් සඳහා පාර්ලිමේන්තුව
විසින් නියම කරනු ලැබිය හැකි දඬුවම, පාර්ලිමේන්තුවේ සභා

ගැබ සීමාවට කැඳවා අවවාද කිරීම හෝ සහා හභූමියෙන් ඉවිත්
කිරීම හෝ විය යුතුය :

 

1997 අංක 11 දරන පාර්ලිමේන්තු (බලතල භා වරප්‍රසාද) (සංශෝධිත) පනතේ
4 චින වගන්තිය බල?්න.

1897 අංක 87? දරනු පාර්ලිමේත්තු (බලතල හෟ එරප්‍රසාදා) (සංභෝධත) පනතේ
09 එත වගන්තිය බලන්ත.,

14


පාර්ලිමේත්තු (බලතල හා වර්ප්‍රසාද) පතත

[383 අධි.

 

එසේ වුව ද, පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු විසින් සිදුකරන ලද
වරදක් සම්බන්ධයෙන් වන විට මෙහි ,මින් පෙර සඳහත් යමී
දඬුවමකට අමතරව හෝ යම් දඬුවමක් වෙනුවට, එක් මාසයක්
නොඉක්මවන යමි ක්‍යලයක් තුළ පාර්ලිමේන්තුවේ සේවය කිරීමෙන්

ඔහු අන්හිටුවීමේ නියම්යක් පාර්ලිමේන්තුව විසින් කරනු ලැබිය
හැකිය :

එසේ ම තුවදුරටත් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු නොවන
තැනැත්තකු විසින් සිදු කරන ලද වරදක් සම්බනත්ධයෙන් වත
විව, හය මාසයක් නෞඉක්මවත ක්‍යාලයක් තුළ පාර්ලිමේන්තුවට
හෝ එහි භුමියට හෝ ඇතුළුවීම ඒ නැනැෑන්තාට තහනම් කළ

සුතුයයි නියම කිරීම ද පාර්ලිමේන්තුව විසින් කරනු ලැබිය
හැකි ස.

29. 28 වත විගන්නිය යටතේ අවවාද කිරීම සඳහා යමී
තැනැත්තකු පාර්ලිමේන්තුවේ සභා ගෑබ් සීමාවට, පැමිණෙන
බවට වග බ්ලාගැනීමේ කාර්යය සඳහා නෑතහොන් ඒ වගන්නිය
යටතේ පාර්ලිමේන්තු භූමියෙන් ඉවත් කරත ලෙස නියම කරනු
ලැබ ඇති යම් නැනැත්තකු නැතහොත් එම විගන්නිය යටතේ
පාර්ලිමේන්තු භූමියට ඇතුළුවීම තහනම් කරනු ලැබ ඇති යමි
නැනැත්නකු පාර්ලිමේන්තු භූමියෙන් ඉවත් කිරීමේ කාර්යය සඳහා
සභාපතිවරය්‍ය විසින් හෝ පාථාන්‍යසකවරය්‍ය විසින්, අවස්ථාවෝචිත
පරිදි ප්‍රවේශක නිලධරයා වියින් හෝ ප්‍යර්ලිමේන්තුවේ වෙනත්
යම් නිලධරයකු විසින් හෝ පොලිස් නිලධරයකු විසින් හෝ
ප්‍රවේශක නිලධරයාට හෝ වේත්‍රධාරියාට හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ
වේනත් යමි තිලධරයකුට හෝ පෞලිස් තිලධරයකුට හෝ එසේ
කරන ලෙස නියම කරනු ලැබුව්හොනත්, පාර්ලිමේන්තු භූමිය ඇතුළත
යමි ස්ථානයක දී වරෙන්තුවක් තොමැතිව ඒ නැනැත්තා සිර
හාරයව ගැනීම හා ඉහන කී කාර්යය සඳහා අවශ්‍ය විය හැකි
සාධාරණ බලය යෙදීම නීත්‍යනුකූල වන්නේ ය.

30. මේ කොටස යටතෝ කරත ලදැයි කියන වැරදි පිළිබඳ
කාරණාවල දී පාර්ලිමේන්තුවේ දී හෝ සභාපතිවරයා විසින්
නැතහොත් කථානායකවරයා විසින් අනුගමනය කළ යුතු කාර්ය
පවිපාවිය සම්බන්ධයෙන් ආනුෂංගික හෝ පරිපූරක විධිවිධාන
පාර්ලිමේන්තුවේ ස්ථාවර තියෝගවල අඩංගු විය හැකි අතුර

15

(1978 අ-ත ඊ 58)
(1987 අංත 37? 83)
(1997 අංක 2? 58)

දඩුවම ත්‍රියාවේ
ලයෙදවීම් සඳහා
පිර්හංරයසට ගෑැතීමේ
බලය.

චර්ප්‍රසාද කඩිනිරීම්
විල දි කාර්ය
පවිපාටිය සඳහා
ස්ථ්‍යවිර තියෝග-


383 අධි. ]

පාර්ලිමේන්තු (බලතල හා වරප්‍රසාද) පතත

 

අපරාධ භා සිවිල්
නුඩුවිලව් ඉඩි
තෑරිම.

පාර්ලිමේන්තුව
වියින් දඩුවමී
කිරිමේ බලය සීමා
කිරීම

(1978 අංත 8 860)
(1997 අංත 27 87)

පාර්ලිමේන්තුවේ ස්ථාවර නියෝග වලින් විශේෂයෙන්ම් වරප්‍රසාද
පිළිබඳ කාරක සභ්‍ය පත්කිරීම සඳහාන් ඒවායේ බ්ලනල කර්තව්‍ය
හෟ කාර්ය පරිපාටිය සඳහාත් විධිවිධාන සැලෑස්විය හැකිය.

31. (1) මේ කොටස යටනේ වරදක් වේතැසි මේ පනතින්
ප්‍රකාශිත යමි ක්‍රියාවක් හෝ නෞකර හැරීමක් වෙනත් යමි ලිඛිත
නීතියක් යටතේ ද වරදක් බවට පන්වන අවස්ථාවක, වෙනන්
යම් නීතියක කුමක් සඳහන්ව ඈත ද ඒ ක්‍රියාවට හෝ නොකර
හැරීමට වරදකරු වන තැනැත්තෙක් වැරදි දෙකම් සම්බන්ධයෙන්
නඩු විභාග කරනු රැබීමට භා දඬුවම් කරනු ලැබීමට යටත් විය

සුතුය.

(8) යම්ක්‍රියාවක් හෝ න්‍යෙකර හැරීමක් මේ කොටස යටතේ
වරදක් වුව ද ඒ ක්‍රියාව හෝ නොකර හැරීම සම්බන්ධයෙන් හෝ
එය හේතුකොටගෙන ලබා ගත හැකි අලාභ හෝ වෙනත් යමි
ප්‍රතිකර්මයක් සඳහා යම් තැනැත්තකුට විරුද්ධව යම් සිවිල්
නඩුවක් හෝ නඩු කටයුත්තක් පැවරීම හෝ පවත්වාගෙන යාම
හෝ මේ පනතේ කිසිවකින් වැළක්වෙනැයි හෝ සීමා කෙරෙතැසි
තේරුමි නොගත යුතුය.

39. මේ පනතේ ඇතුළත් කිසිවකින් උපලේඛනයේ 'ආ' කෞට්යසේ
සඳහන් යමි වරදක් සඳහා මේ පනතෝ 28 වින විගන්තියෙන්
බලය දී ඇති යම් දඬඩුවමක් නියම කිරීම පිණිස වූ බලය
හැරෙන්නට, යම් තැනැත්තකු කෙරෙහි යම් දඬුවමක් නියම කිරිමට
යම් බිලයක් පාර්ලිමේන්තුව වේත නොපැවරෙන අතර එසේ
පැවරෙන්නේ යයි තේරුමි ගතු නොලැබිය යුතුය.

16


පාර්ලිමේත්තු (බලතල හා වරප්‍රසාද) පතත

[383 අධි.

 

උපලේඛතය
අ ලකා්‍යවිස

ශ්‍රේන්ඨාරිකතර්ණය රිසිත් පමණක් ම දඩුවම කළ සැති වෑෘර්දී.

1. පාර්ලිමේන්තුවට පැමිණෙන ලහෝ පාර්ලිමේන්තුවෙත් පිට වි යනු හෝ යම්
මත්ත්‍රීවරයකුව හෝ පාර්ලිමේන්තුව තුළ දී හෝ යම්ක්‍යරරත සභාවක මඕින්ත්‍රීවර්යකුගේ
ක්‍රිය කලාපය හේතුකොටගෙන ඒ මත්ත්‍රීවරයාට පතරදිීම, නිත්දා කිරීම හෝ
හිතර මත්‍ය ඛාධ්‍ය පැමිණවීම නැතාහෞත් පරර්ලිමේත්තුව තෝ යංමීක්‍යරක සභ්‍යවික්
ඉදිරියෙහි පවත්නා හෝ ගෙත එනු ලබතැෑසි අපේක්ෂිත යම් සජන්‍යවිකට හෝ
කරුණකට නමා පක්ෂ බවට හෝ විපක්ෂ බවට ප්‍රකාශ කරවා ගෑනීමට. යමි

මනත්ත්‍රීවරයතුට බලාත්කාරය, නිත්ද්‍යවි හෝ තර්ජනය මයගිත් බලකර සිටීමට
වෑසම් කිරීම.

8. පාර්ලිමේන්තුව තුළ දී හෝ කාරක සතාවේ දී මනත්ත්‍රීවරයතුගේ ක්‍රියා
කලාපය හේතුකොටගෙන ඔහු වෙත යම් තර්ජන්‍යත්මක ලිපියක් යෑවීම සඝ්‍යේ
සටනට එන ලෙස ඔහුට අභියෝග කිරීම.

3. පාර්ලිමේන්තුව හෝ යම් කාරක සභාවක් ඉදිරියේ යම් සාක්‍ක්ෂිකරුවකු
දීමුට යන සාක්ෂි සම්බන්ධියෙන් ඔහුට අයුතු බලපාමක් නිරීත, ඔහු හය ගෑන්වීම්,

ඔහුට් තර්ජනය කිරීම, ඔහු රැවරීම නෑතහොත් යමී අන්දමකින් ඔහුට අයුතු ලෙස
බලපෑම.

4. පාර්ලිමේන්තුව හෝ යම් කාරක සභ්‍යාවත් රැවටීමේ අදහසින් පාර්ලිමේන්තුව
වේත හෝ යමි කාරක සභාවස් වෙත ව්‍යාජ, අසත්‍ය හේතු සඞෝ වරදවා පෙත්වු
ලේඛතය තෝ ඉදිරිපත් කිරීම.

8. පාර්ලිමේන්තුවේ හෝ කාරත, සභාවික යමි විවාදයත් හෝ කට්යුතු පිළිබඳ
යමි ව්‍යාජ හෝ අවච්ර්තික චාර්තාවක් සිතාමන්‍ය පළකිරීම තාතභ්‍යෙත් මිත්ත්‍රීවිරයකු
විසින් පාර්ලිමේන්තුවේ දී හෝ කරත සභාවේ දී පවිත්චවන ලද යම් කථාවික්
සිතාමතා වැරදි ලෙස තිරූපණය කිරීම.

6. පාර්ලිමේන්තුවේ හෝ කාරක සභ්‍යවික යම් විවාදයක් හෝ කටයුතු පිළිබඳ

සමී වාර්තෘවක් පළතිරිම පාර්ලිමේන්තුව විජිත් තහනමි කර තිමිය දී එය සිතා
මතා පළ කිරීම.

6අ. පාර්ලිමේන්තු විවාද නිල වාර්තාවේන් (තෑැන්සාඩි) යම් විචිත හෝ
ප්‍රකාශ ඉවිත් කළ යුතුයයි කළාතායතවිරය්‍ය විසින් තියම කරතු ලෑබීමෙන් පසු
ඒ විචිනත හෝ ප්‍රක්‍යශ හෝ ඇතුළත් පාර්ලිමේත්තුවේ යමි විවාදයක් හෝ එහි
කටයුතු හෝ පිපිබිඳ සම් වාර්ත්‍යාවික් මිතෑකමිත් පළ කිරීම.

?. පාඡිලිමේන්තුවේ කවයුතු සහ එහි ස්වභාවය සමීබත්ධයෙන් යමී
අපන්‍යස්‍යාත්මක ප්‍රකාශයක් පළ කිරීම.

8. මන්ත්‍රීවරයකු වශයෙන් යමි මත්ත්‍රීවරයකුගේ ක්‍රිය තල්‍යපය ගැනු යමි
අපභ්‍යස්‍යත්මක පුක්‍යශයක් පළකිරීම.

17

(1978 අංත 5 87?)
(1997 අංත 11 868)

(1980 අංත 17 83)


383 අධි.]

පාරඊ්ළිමේන්තු (බලතල හා වරප්‍රසාද) පතපා

 

॥. පාර්ලිමේන්තුවේ යම් මන්ත්‍රීවරයකුට හෝ නිලධරයකුට හෝ මන්ත්‍රීවරයකු
තිලධරයකු වශයෙන් ඔහුගේ ක්‍රියා කලාපය කෙරෙහි බලපෑම් ඇති කිරීම පිණිස
අල්ලසක් දීම හෝ ඔහු විසින් අල්ලසක් බාර ගැනීම නැතහොත් පාර්ලිමේන්තුව
වෙන හෝ යම් කාරක සභෘවික් වෙත ඉදිරිපත්කරන ලද නැතහොත් ඉදිරිපතන්
කිරීමට අදහක් කොට ඇති යම් පනත් කෙටුම්පතක්, සෝෝජනා සම්මතයක්‌,
කරුණක්, රීතියක් හෝ දෙයක් ප්‍රවර්ධනය කිරිමක් හෝ ඊට විපක්ෂවීම සඳහා
හෝ සම්බන්ධයෙන් යම් ගාස්තුවක්, වචන්දියක්, ත්‍යාගයක්, හෝ තිලිණයක්
පාර්ලිමේන්තුවෙන් යම් මන්ත්‍රීවරයකුට හෝ නිලධ්රයකුට දීම හෝ ඔහු විසින්
එය භාරගෘෑනීම.

10. රජයේ මුද්‍රණාලයාධිපති විසින් හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ නොභහෞත් යමි
කාරක සභාවකට බලය අනුව හෝ බලය යටතේ මුද්‍රණය කර ඇතැසි හැඟෙන,
එහෙත් ඇත්ත වශයෙන් එසේ මුද්‍රණය කරතු නොලැබූ, යමි පජනතක හෝ ආඥා
පනතක නැතුහොත් පාර්ලිමේන්තුවේ හෝ යම් කාරක සභාවක යමි වාර්ත්‍යවික,
ලියවිල්ලක, කාර්ය සටහන්වල හෝ සම්මතුවල හෝ කටයුතු විල පිටපත්
මුද්‍රණය කිරීම තැතහොත් ඉහත කී යම් පිටපතක් සාක්ෂි වශයෙන් ඉදිරිපත්
කිරීම.

11. ඉහත. සඳහන් ඡේද කිසිවක නිශ්චය කොට දක්වනු ලබන යම් ක්‍රියාවකට
හෝ නොකර හැරීමකට අනුබල දීම.

ආ කොටස
පාර්ලිමේන්තුව විසින් හෝ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකර්ණය විසිත් දඩුවම් කළහැකි වැරදි

1. මේ පතත යටතේ පාර්ලිමේන්තුවේ යම් තනියමයකට හේ යෝජනා
සමීමතයකට නෑතහොත් මේ පනත යටනේ විඨිමත් ලෙස කරන ලද
සභාපතිවරයාගේ හෝ කථාන්‍යයකවරයාගේ හෝ යමි මන්ත්‍රීවරයකුගේ නියමයකට
අවනත වීම සිතාමත්‍ය පැහැර හැරීම හෝ ප්‍රතික්ෂේප කිරීම.

2. පාර්ලිමේත්තුව විසින් හෝ තත්කාර්ය සඳහා විධිීමනත් ලෙස බලය දෙනු
ලැමබූයම් කාරක සභාවික් විසින් පැමිණීම සඳහා හෝ ලියවිලි, පොන්, වාර්තා,
හෝ ලේඛන ඉදිරිපත් නිරීම සඳහා හෝ කරන ලද යම්නියමයකට පනතේ 13
වන වගන්තියෙන් භා 15 වන වගන්තියෙන් විඨිවිධාත සැලෑස්වේන පරිදි
පැමිණීමෙන් හෝ ඉදිරිපත් කිරීමෙන් නිදහස් කරනු ලැබුවහොකත් මිස, සිත මතා
අවනත නොවීම.

3. 13 චන විගන්තියෙන් හෟ 15 වන වගන්නියෙන් විධිවිධාන සැලෑස්වෙන
පරිදි ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට නිදහස ලැබී ඇත්නමි මිස පාර්ලිමේන්තුව ඉදිරියේ හෝ
එවැනි යම් කාරක සභාවික් ඉදිරියේ ප්‍රශ්න කරනු ලැබීම හෝ පාර්ලිමේන්තුව
හෝ ක්‍යරක සභාව විසින් ඉදිරිපන් කරනු ලබන යමි නීත්‍යනුකූල වුත් අදාළ වූත්
ප්‍රශ්නයකට පිලිතුරු දීම හෝ ප්‍රතික්ෂේප කිරිම.

4. පාර්ලිමේන්තුව තුළ දී හෝ කාරක සභාව තුළ දී හෝ පාර්ලිමේන්තු
භූමිය තුළ දී යමි මන්ත්‍රීවරයකුට පතර දීම, නින්දා කිරීම, හෝ සිතාමතා බාධා
පැමිණවීම.

18


පාර්ලිමේත්තු (බලතල භා වරප්‍රසාද) ඝනත

1383 අධි.

 

8. පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගර්ඝභය තුළ දී හෝ කාරක සභාව තුළ දී හෝ
පාර්ලිමේන්තු භූමිය තුළ දී පාර්ලිමේන්තුවේ තිලධරයතුව පහරදීම කහෝ ප්‍රතිරෝධය
පැම තැතහෞන් ඔහුගේ කවයුතුවලට සිතාමතා මෑදිතත් වීම.

6. පාර්ලිමේන්තුව හෝ යම් කාරක සභ්‍යවක් රැස්ව සිටියදී පරර්ලිමේන්තුවේ
හෝ කාරක සභ්‍යවේ කවියුතුවලට ඛාධාවත බව හෝ බාධාවත්‍ර ලැබීමට තුඩ
ඇති බව දැනුවත්ව තැතස්‍යත් විශ්වාස නිරීමට සාධාරණ ත්තු නිබිය දී
පාර්ලිමේන්තුවේ සභ්‍ය ගර්භය තුළ' හෝ කාරක සභාවත හර පාර්ලිමේන්තුව
අවට යම්තලබඛලයක් ඈතිතිරීම හෝ එහිලා හවුල්වීම්-

7. පාර්ලිමේත්තු භූමිය තුළ ගරු සරු තෘතිව හැසිරීම්.

පි. පාර්පිමේත්තුව ඉදිරියේ හෝ කාරක සභාවේ දී සාංපෂිකරුවිකුවශලයෙන්
ඇත්ත ඝසභව්‍ය කථාකිරීම හර වෙනුත් විෂමාච්‍යරයක්.

9. පරරිලිමේන්තුවේ තාරක ජභ්‍යවික කව්යුතු කිසිව්ත් පාර්ලිමේන්තුව වෙන
චාර්ත්‍ය කිරිමට පෙර, ඒවා ප්‍රකාශනය කිරීම.

10. ඉහත සඳහන් ඡේද කිසිවක නිශ්චය කොට දෘත්විත්‍රු ලබනු ක්‍රියාවකට
හෝ නෞ්‍යෙකර හැරීමකට අනුබල දීම.

19


 

පාර්ලිමේන්තුවේ සිංහල පනත් කෙටුම්පත්වල සත පඡතත්වල වාර්ෂික ද්‍යයක මිළ (දේශීය) රූ. 870 කි.

(විදේශීය) රූ. 1,160 කි. අංක 163, කිරුළපන මෲෘචත, පොල්හේත්ගොඩ, කොළඹ 05, රජයේ ප්‍රවෘත්ති

දෙපෘර්තමේකන්තුවේ. ප්‍රකාශන කාර්යාංශයේ අධිකාරි වෙත සෑම වර්ෂයකම දෙසැෑම්බර් මස 15 වැනි
දිනි පෙර දායක මුදල් ගෙවා පසුව එලඹෙන එක් එක් වර්ෂය සඳහා ඒවා ලබාගත නතෑතිය.


