    2020 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை    திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி, தொழிற்கல்வி, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க  இராஜாங்க அமைச்சு    செலவினத்‌ தலைப்பு இல - 421    உள்ளடக்கம்‌  பக்க இல.  அத்தியாயம்‌ 01 - நிறுவகத்தின்‌ விபரங்கள்‌ /நிறைவேற்றுனர்‌ சுருக்கவுரை 1-10  அத்தியாயம்‌ 02 - முன்னேற்றம்‌ மற்றும்‌ எதிர்கால நோக்கு 11-25    அத்தியாயம்‌ 03 - வருடத்திற்கான ஒட்டுமொத்த நிதிச்‌ செயலாற்றுகை 26-39    அத்தியாயம்‌ 04 - செயலாற்றுகை சுட்டிகள்‌ 41-42   அத்தியாயம்‌ 05 - நிலைபெறுதகு அபிவிருத்தி இலக்கையடையும்‌ 43-48  செயலாற்றுகை   அத்தியாயம்‌ 06 - மனித வள விபரம்‌ 40-51    அத்தியாயம்‌ 07 - இணக்க அறிக்கை 52-63

    அத்தியாயம்‌ 01    நிறுவகத்தின்‌ விபரங்கள்‌ / நிறைவேற்றுனர்‌ சுருக்கவுரை    திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி, தொழிற்கல்வி, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க இராஜாங்க  அமைச்சானது, இலங்கை ஜனநாயக சோசலிச குடியரசின்‌, 2020.08.09 எனும்‌  திகதியினையும்‌ 2187/27 எனும்‌ இலக்கத்தினையும்‌ கொண்ட அதி விசேட வர்த்தமானி  அறிவித்தலிற்கு அமைவுற செயற்படுகின்றது. தற்போது, அமைச்சானது இரண்டு  பிரிவுகளாக செயற்படுகின்றது. அவையாவன, திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌  தொழிற்கல்வி பிரிவு மற்றையது ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க பிரிவு என்பனவாகும்‌.  2020 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ முதற்‌ பகுதியில்‌, திறன்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ தொழில்‌ பயிற்சி  பிரிவானது, திறன்‌ அபிவிருத்தி, தொழில்‌ வாய்ப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ தொழிலாளர்‌ உறவுகள்‌  அமைச்சின்‌ கீழும்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க பிரிவானது உயர்‌ கல்வி, தொழினுட்ப  மற்றும்‌ புத்தாக்க அமைச்சின்‌ கீழும்‌ செயற்பட்டது. மேற்கூறப்பட்ட வர்த்தமானி  அறிவித்தலின்‌ ஊடாக, திறன்‌ அபிவிருத்தி நிதியம்‌, தேசிய அதி புலமை சொத்து  அலுவலகம்‌ (N1?0), இலங்கை தராதார அங்கீகாரச்‌ சபை (SLAB) மற்றும்‌  தொழினுட்ப மாற்றீடு பிரிவு (Vidatha) என்பன அமைச்சின்‌ அகப்பாட்டெல்லையிலிருந்து  அகற்றப்பட்டன.    மேற்குறிப்பிடப்பட்டுள்ளவாறு அமைச்சின்‌ திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ தொழிற்கல்வி  பிரிவு, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க பிரிவு எனும்‌ இரு பிரிவுகளுக்குமான வருடாந்த  செயலாற்றுகை விபரமானது இவ்வறிக்கையில்‌ வெவ்வேறு பிரிவுகளாக வகுத்துக்‌  காட்டப்பட்டுள்ளது.    1.1. திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ தொழிற்கல்வி பிரிவு  1.1.1. அறிமுகவுரை    அரசின்‌ “நாட்டை கட்டியெழுப்புவதற்கான சுபீட்சத்தின்‌ நோக்கு” என்ற கொள்கை  பிரகடனத்திற்கும்‌ மற்றும்‌ 2020.08.00 எனும்‌ திகதியினையும்‌ 2187/ 27 எனும்‌  இலக்கத்தையும்‌ கொண்டதுமான வர்த்தமானி அறிவித்தலிற்கும்‌ அமைவுற இந்த  அமைச்சிற்கு உரித்தென்ற வகையில்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட  கடமைகள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்களினை நிறைவேற்றம்‌ செய்வதற்கு உரிய  நடவடிக்கைகளாவன முறையாக எடுக்கப்பட்டன. இதற்கமைவுற, அக மற்றும்‌  வெளிநாட்டு தொழிற்சந்தையில்‌ நாளாந்தம்‌ மாறுகின்ற கேள்விக்கு ஏற்ற வகையில்‌  திறனுடன்‌ கூடிய தொழினுட்ப வல்லுனர்களினை உற்பத்தி செய்யும்‌ பொருட்டு இந்த  அமைச்சின்‌ அகப்பாட்டெல்லைக்குள் உள்ளடங்குகின்ற தொழிற்‌ பயிற்சி  நிறுவகங்களுடன்‌ இணைந்து பல்வேறு வகையான நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌  முன்னெடுக்கப்படுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டன. இச்செயற்பாடுகளின்‌ பிரதான நோக்கானது,  இலங்கை சார்‌ இளைஞர்களினை உயர்‌ சம்பளத்துடனும்‌ சமூகத்தில்‌ உரிய  அந்தஸ்த்துடனும்‌ மற்றும்‌ திறனுடனும்‌ கூடிய தொழினுட்ப வல்லுனர்களாக  மாற்றுவதற்குரிய பாதையினை திறத்தலும்‌ அப்பாதையினை விரிவு படுத்தலுமாகும்‌.  இந்த நடவடிக்கைகளின்‌ மூலம்‌, கல்வித்‌ தகைமையினை பொருட்படுத்தாது கற்பதற்கு  இலகுவான முறையில்‌ கற்கை நெறியினை வடிவமைத்து, தொழிற்கல்வி பயிற்சியினை  வழங்குவதனூடாக பயிற்றுவிக்கப்படாத தொழிலாளர்கள்‌ தொழிற்‌ சந்தையில்‌  உள்ளீர்க்கப்படலினை குறைப்பதற்கு எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது. மேலும்‌ இந்த  வருடத்தின்‌ பாதீட்டு முன்மொழிவுகளினூடாக பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்ட ஒதுக்கீட்டு  தொகைகளினை பயன்படுத்தி, தொழிற்கல்வியினை பயிலும்‌ மாணவர்களினால்‌ முகம்‌  கொடுக்கப்படக்கூடிய நிதியியல்‌ ரீதியிலான அசெளகரியங்களினை அவர்கள்‌  தவிர்த்துக்‌ கொள்ளும்‌ பொருட்டு அவர்களுக்கு இடைக்காலப்‌ படியும்‌  வழங்கப்படுவதற்கு உத்தேசித்துள்ளமை ஒரு பெரிய சாதனையாகும்‌.    தொழிற்‌ சந்தையுடன்‌ தொடர்புற்ற வகையில்‌ நாடளாவிய ரீதியிலுள்ள சகல பயிற்சி  நிலையங்களும்‌ TVET கருதுகோள்‌ எனப்படும்‌ ஒரு வலையமைப்பின்‌ கீழ்‌

    கொண்டுவரப்பட்டதோடு, இதன்‌ கீழ்‌ கற்பிக்கப்படும்‌ சகல கற்கை நெறிகளுக்கும்‌,  தேசிய தொழிற்‌ தகைமை மட்டத்தில்‌ (NVQ) சான்றிதழ்கள்‌ வழங்கப்படுவதற்கு  நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும்‌ முன்னெடுக்கப்படவுள்ள கற்கை  நெறிகளினை உயர்‌ தரமானதாகவும்‌ அத்துடன்‌, ஒரு நேர சட்டகத்திற்கு  அமைவுற்றதாகவும்‌ முன்னெடுப்பதற்கு உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ளது.    மேலும்‌, கைத்தொழிற்துறையில்‌ நிலவும்‌ தொழிலுக்கு ஏற்ற வகையில்‌, மாணவர்களின்‌  மனித வள திறன்களினை (of Skills;) நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்படுவதற்கு  உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ளதோடு, தனியார்‌ துறையினர்களுடனும்‌ கைத்தொழிற்‌  துறையாளர்களுடனும் பேணப்படும்‌ தொடர்புகளினை வலுப்படுத்துவதனூடாக  பயிற்றுவிக்கப்பட்ட பயிலுனர்களினை தொழிலில்‌ அமர்த்துவதற்கும்  நடவடிக்கைகளினை எடுத்தல்‌ .    மேலும்‌, நாடளாவிய ரீதியிலுள்ள தொழினுட்பவியல்‌ கல்லூரிகள்‌, தொழினுட்பவியல்‌  பயிற்சி நிறுவகங்கள்‌ மற்றும்‌ கல்லூரிகளின்‌ பெளதீக வளங்களினை  மேம்படுத்துவதற்கும் மற்றும்‌ பயிற்சி நிறுவகற்களின் வலையமைப்பை  மேம்படுத்துவதற்கும்‌ நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டன.    1.1.2. நோக்கம்‌ மற்றும்‌ செயற்பணி  நோக்கு   “திறன்மிகு தொழிலாளர்‌ வகுதி”'  பணி    உயர்தரமான தொழினுட்பவியல்‌ மற்றும்‌ தொழிற்‌ கற்கை பயிற்சியினை  வழங்குவதனூடாக ஒரு மனிதவள அடிப்படையினை விருத்தி செய்தல்‌.    1.1.3. பிரதான செயற்பாடுகள்‌  திறன்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ தொழிற்பயிற்சி பிரிவின்‌ செயற்பாடுகள்‌  € திறன்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ தொழிற்பயிற்சி நிலையத்துடன்‌ தொடர்புற்ற வகையில்‌    கொள்கைகள்‌ , நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கருத்திட்டங்களினை (முறைவடிவமாக்கம்‌  செய்தல்‌, பின்தொடர்தல்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீடு செய்தல்‌.   8 பாடசாலை கற்கைக்கு பின்பு பல்கலைக்கழக அனுமதிக்கு தகைமை பெறாத  மாணவர்களினை கருத்திற்கொண்டு, அவர்கள்‌ உரிய முறையில்‌ தொழினுட்ப மற்றும்‌  தொழிற்கல்வியினை பெற்று அவர்கள்‌ பயனுறுதி மிக்க தொழில்‌ வாய்ப்பினை  பெற்றுக்கொள்வதற்கான சந்தர்ப்பங்களினை ஏற்படுத்தும்‌ வகையில்‌  கொள்கைகளினை தயாரித்தலும்‌ வசதிகளினை ஏற்படுத்திக்‌ கொடுத்தலும்‌.   € தொழினுட்ப, தொழினுட்பவியல்‌ மற்றும்‌ தொழிற்கல்வி முறைமைகளினை புதுப்பித்து  அதனை மாற்றியமைத்தல்‌, தொழிற்சந்தையின்‌ நாளாந்த மாற்றங்களுக்கு  ஏற்றவகையில்‌ தகைமை மிக்க தொழிலாளர்‌ வகுதியினை உடருவாக்குவதற்குரிய  பயிற்சிகளினை வழங்கல்‌ .   8 பயிலுனர்கள்‌ பயிற்றப்படுவதற்கான வாய்ப்புக்களினை அதிகரிப்பதற்கு நடவடிக்கை  எடுத்தல்‌ .

    € தொழிற்பயிற்சியின்‌ தரத்தை மேம்படுத்துவதற்கான கிரம முறைகளினை  முறைவடிவமாக்கம்‌ செய்தலும்‌ அமுல்படுத்தலும்‌.   $ நியதிச்சட்டமுறை நிறுவனங்களுக்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட சகல விடயங்களுடன்‌  தொடர்புடைய நடவடிக்கைகளினையும்‌ பின்‌ தொடர்ந்து கண்காணித்தல்‌.   $ அரச மற்றும்‌ தனியார்‌ துறை தொடர்பிணைப்பை வலுப்படுத்துதல்‌.    € தொழில்‌ முயலுமை திறமை விருத்தி செய்தல்‌.    வர்த்தமானி அறிவித்தல்களுக்கமைவுற விசேடமாக முன்னுரிமையளிக்கப்பட வேண்டிய  விடயங்கள்‌  கல்வித்‌ தகைமைகள்‌ கருத்திற்‌ கொள்ளப்படாது, தொழினுட்பவியல்‌ மற்றும்‌ உயர்‌  தொழிற்கல்வி என்பனவற்றை வழங்கக்கூடிய வகையில்‌ ஒரு புதிய நிகழ்ச்சித்‌  திட்டத்தை தொடங்குதல்‌.    சகல தொழிற்கல்வி பயிற்சி நிலையங்களிலும்‌, ஒரு குறிப்பிட்ட அடிப்படையில்‌ முறை  சார்பிலான மதிப்பீடுகளினை முன்னெடுத்தல்‌. அத்துடன்‌ சகல நிறுவனங்களினையும்‌  “0n€ TVET’ என்ற கருதுகோளின்‌ கீழ்‌ கொண்டு வருவதற்கு ஏற்றவகையில்‌  நிறுவனங்களில்‌ பெளதிகவியல்‌ ரீதியிலான மாற்றங்களையும்‌ மற்றும்‌ பாடத்திட்டத்தில்‌  மாற்றங்களையும்‌ செய்வதுடன்‌ அந்த நிறுவனங்களினை தொழினுட்பவியல்‌  பட்டங்களினை வழங்கும்‌ நிறுவனங்களாக மாற்றுதல்‌.    நாடளாவிய ரீதியிலுள்ள தொழினுட்வியல்‌ மற்றும்‌ தொழினுட்வியல்‌ பல்கலைக்கழக  கல்லாரிகளினை உள்ளடக்கி ஒரு புதிய வலையமைப்பினை தாபித்தல்.    சிலோன்‌ ஜேர்மன்‌ தொழினுட்பவியல்‌ பயிற்சி நிறுவகத்தினை விஸ்தரித்தல்‌.    தேசிய தொழிற்கல்வி சான்றுபடுத்துகையினை (NVQ) 7 இலிருந்து 10 வரைக்கும்‌  அதிகரித்தலுடன்‌ அதற்கேற்ப இலங்கை தகைமை சட்டகப்‌ பணியினை (SLOF)  திருத்தி அமைத்தல்‌ .    தொழிற்கல்வியினை பட்டப்பின்படிப்பு மட்டத்திற்கு எடுத்துச்‌ செல்வதற்கான  வாயப்புக்களினை வழங்கல்‌.    தகவல்‌ தொழினுட்பம்‌, ஆங்கிலம்‌ மற்றும்‌ ஏனைய மொழிகளின்‌  அறிமுகப்படுத்துகையினை தொழிற்கல்விக்கான பாடத்திட்டத்தில்‌ உள்ளிீர்ப்பதுடன்‌  தொழிற்கல்வி மற்றும்‌ தொழில்‌ முயலுமை ஆகிய இரண்டினையும்‌ ஒன்றிணைத்து  தொழிற்கல்விக்கான பாடத்திட்டத்தை திருத்தியமைத்தல்‌ .    வெளிநாட்டு தொழில்வாய்ப்பு, மேம்பாடு மற்றும்‌ சந்தை பல்வகைப்படுத்தல்‌  அமைச்சுடன்‌ கூட்டிணைந்து, அக மற்றும்‌ வெளிநாட்டு தொழில்‌ சந்தைகளினை    இலக்காகக்‌ கொண்டு தொழிற்கல்வியினை வழங்க நடவடிக்கைகளினை எடுத்தல்‌.    தகவல்‌ தொழினுட்ப தொழில்‌ முயலுமையினை தாபித்தல்‌.

    1.1.4. அமைப்பாண்மை கட்டமைப்பு                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           செயலாளர்‌  [ T |  மோகதிக செயா . மேலதிக செயலான மேலதிக செயயானர பாப்பான்‌ . பதன தி  அபிவிருத்தி ண்‌) (தொழித்‌ பயிற்சி) ப்திட்டம்டல்‌) உத்தியோகத்தர்‌  | | |  தடத்தின்‌ |சஷ்‌ உதவி | பா்பாண சொத்‌ ப்பான பங்யா | அங்பாண =  பாயோணகள்‌ | பவ | பஞ்ச்‌ கண இத்‌ || கக்க க்க  | “<< |  | | | |  வ்‌ வ்‌ உத்‌ உத்‌  i க . உதவி உபய  அம! (திவான்‌! கக்‌, உ அ பப்பா வ்‌ சூப்ப (திட்டல்‌ * ௬ ப  1 J ஆர்‌ தெ்ுடம்‌: 'உடடடணையு பஞ்தச்‌்‌ அப்விதத்தி | தி ச  தாக  ியாகத்ச                                                                                                                            உதவி பணிபானத்கள்‌              

    1.1.5 அமைச்சின்‌ கீழ்‌ அடங்கும்‌ திணைக்களம்‌    € தொழினுட்பக்‌ கல்வி மற்றும்‌ பயிற்சித்‌ திணைக்களம்‌ (DTET)    1.1.6 அமைச்சின்‌ கீழ்‌ அடங்கும்‌ நிறுவகங்கள்‌    $ மூன்றாம்‌ நிலை மற்றும்‌ தொழிற்கல்வி ஆணைக்குழு (TVEC)    $ இலங்கை தொழிற்பயிற்சி அதிகாரசபை (VTA)    $ தேசிய பயிலுநர்‌, கைத்தொழிற்‌ பயிற்சி அதிகார சபை (NAITA)    $ இலங்கை - ஜேர்மனி தொழினுட்பப்‌ பயிற்சி நிறுவகம்‌ (CGTT]1)    $ தொழில்துறை, தொழினுட்பப்‌ பல்கலைக்கழகம்‌ (UNIVOTEC)    $ இலங்கை சமுத்திரம்சார்‌ பல்கலைக்கழகம்‌ (USL)    $ தேசிய வர்த்தக முகாமைத்துவ பசுமைப்‌ பல்கலைக்கழகம்‌(NSBM)    $ தேசிய வர்த்தக முகாமைத்துவ நிறுவனம்‌ (NIBM)    $ இலங்கை அச்சக நிறுவகம்‌ (SLIOP)    1.1.7. வெளிநாட்டு நிதியீடு கருத்திட்டங்கள்‌ பற்றிய விபரங்கள்‌                                       அமுல்படுத்துகை | கருத்திட்டத்தின்‌ கருக்திட்டத்சின்‌  கருத்திட்டத்தின்‌ பெயர்‌ செய்யும்‌ மதிப்பீட்டு அருத்திட்டத்தின்‌  முகவராண்மை கிரயம்‌  பொருளாதார வளர்ச்சி : 15 மில்லியன்‌ | 2016 டிசம்பரில்‌  நிகழ்ச்சித்திட்டத்திற்கான திறன்‌ அவுஸ்திரேலியா அவுஸ்திரேலிய | இருந்து 2020  (S4G) 7 டொலர்‌ வரையில்‌  இலங்கை கருத்திட்டத்தில்‌ ஜேர்மனிய 7 மில்லியன்‌ |2019 ஜூலையில்‌  ஜரமனிய இருந்து 2022  தொழில்‌ பயிற்சி - G17 அரசாங்கம்‌ யூரோ ஊன்‌ வரையில்‌  இலங்கை இளைஞர்‌ தொழில்‌ 2017 ஜூன்‌ 02  வாய்ப்பு மற்றும்‌ . 18 மில்லியன்‌ | ஆம்‌  வியாபாரங்களினை ஐக்கிய அரசு அமேரிக்க திகதியிலிருந்து  தொடங்குவதற்கான கருத்திட்டம்‌ டொலர்‌ 2024 மே 31  USAID - YouLead வரையில்‌  . : . 398.41  தக்‌ திம பிவிகக்தி ADB/WB/இலங்கை | அமெரிக்க 2014-2020  ருத்‌ அரசாங்கம்‌ டொலர்‌  கொழும்பில்‌ தொழில்‌ பயிற்சி  நிலையத்தை தாபித்தலும்‌ .  கம்பஹாவில்‌ உள்ள EDC of Exim 26 அமெரிக்க 2014-2020  தொழினுட்பவியல்‌ கல்லூரியின்‌ காரிய வங்‌ 7  தரத்தை மேம்படுத்தலும்  கட்டுநாயக்காவில்‌ உள்ள  எந்திரவியல்‌ தொழினுட்பவியல்‌ | ஆஸ்திரியா அரசு 9.5 மில்லியன்‌ 2018 - 2020  நிறுவகத்தின்‌ தரத்தை யூரோ         மேம்படுத்தல்‌                        

    1.2. ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க பிரிவு  1.2.1. அறிமுகவுரை    அபிவிருத்தி செயன்முறையில்‌ இன்றுவரை பிரதான வழிநடத்தியாக இருந்து வருவது  விஞ்ஞானம்‌, தொழினுட்பம்‌ மற்றும்‌ புத்தாக்கமே ஆகும்‌ என்பதுடன்‌ இது, நாட்டின்‌ சகல  துறைகளும்‌ அபிவிருத்தி தொடர்பில்‌ தேசிய, பிராந்திய மற்றும்‌ உலகளாவிய மட்டத்தில்‌  முகம்‌ கொடுக்கும்‌ பிரச்சனைகளுக்கு தீர்வினை வழங்கக்‌ கூடியதாக உள்ளது. அறிவினை  அடிப்படையாக கொண்டதொரு சமுதாயத்தினை கொண்டதொரு நாட்டில்‌, அதன்‌  பொருளியல்‌ வளர்ச்சியினை தூண்டி சிறந்த பொருளாதார வளர்ச்சியினை காண்பதற்கு அங்கு  புதிய அத்துடன்‌ வளர்ந்து வரும்‌ தொழினுட்பங்களில்‌ (அதாவது உயிர்‌ தொழினுட்பம்‌, நனோ  தொழினுட்பம்‌, தகவல்‌ தொடர்பாடல்‌ தொழினுட்பம்‌ மற்றும்‌ புதிய மற்றும்‌ புதுப்பிக்கத்தக்க  சக்தி) ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி என்பன முன்னெடுக்கப்பட்டு அத்துறை விருத்தி  செய்யப்பட வேண்டியது இன்றியமையாததொன்றாகும்‌. நிலைபேறான அபிவிருத்தி என்ற  அடிப்படையில்‌ நோக்குமிடத்து, தொழினுட்ப ரீதியாக, சுற்றாடல்‌ ரீதியாக மற்றும்‌  பொருளாதார ரீதியாக ஏற்படக்கூடிய பல சவால்களுக்கு முகம்‌ கொடுப்பதற்கு புதிய  அத்துடன்‌ வளர்ந்து வரும்‌ தொழினுட்பங்கள்‌ இன்றியமையாததாகும்‌. நிலைபேறான  அபிவிருத்தி தொடர்பில்‌ ஏற்படக்கூடிய இக்கட்டான நிலைகளில்‌ அதாவது புதுப்பிக்கத்தக்க  சக்தியின்‌ ஊடாக காலநிலை மாற்றமும்‌ சக்தி சேமிப்பு தொழினுட்பமும்‌, தூய நீர்‌, கழிவு  நீர்‌ முகாமைத்துவம்‌, உணவுக்காப்பு, விவசாய உற்பத்தியினை மேம்படுத்தல்‌, நோய்களினை  தடுத்தலும்‌ நியாயமான விலையில்‌ சுகாதார நலன்புரி சேவைகளினை வழங்கல்‌ போன்ற  பிரச்சனைகளுக்கு உடனடியாக சாத்தியப்படக்கூடிய கிரயப்‌ பயனுறுதி மிக்க அத்துடன்‌ புது  முறை தீர்வுகளினை இப்புதிய அத்துடன்‌ வளர்ந்து வரும்‌ தொழினுட்பங்கள்‌ தரக்கூடியவை.    எவ்வாறாயினும்‌ ஒப்பீட்டளவில்‌ நோக்குமிடத்து இலங்கையானது ஆராய்ச்சி மற்றும்‌  அபிவிருத்தியில்‌ மிக குறைந்தளவு முதலீட்டினை செய்த போதிலும்‌ அதாவது மொத்த அக  உற்பத்தியில்‌ 0.1 இனை செய்த போதிலும்‌ திறன்‌ அபிவிருத்தி, தொழில்‌ கல்வி, ஆராய்ச்சி  மற்றும்‌ புத்தாக்க அமைச்சின்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க பிரிவானது தேசிய அபிவிருத்தி  இலக்குகளுக்கு குறிப்பிட்டு சொல்லத்தக்களவு பங்களிப்பினை ஆராய்ச்சி, அபிவிருத்தி,  புத்தாக்கம்‌ மற்றும்‌ புதுக்‌ கண்டுபிடிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தி வடிவமைப்பு எந்திரவியல்‌  என்பனவற்றின்‌ ஊடாக வழங்குகின்றது. இதன்‌ அடிப்படையில்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க  பிரிவானது, கேள்வியினை உடைய ஆராய்ச்சிகள்‌, கைத்தொழில்‌ துறை மற்றும்‌  ஆராய்ச்சிகளை இணைத்து செயற்படக்கூடிய புதிய கண்டுபிடிப்புக்கள்‌, மற்றும்‌ தொழினுட்ப  வினைமுயலுமைக்கு நிதி ரீதியாகவும்‌ மற்றும்‌ தொழினுட்ப ரீதியாகவும்‌ ஆதரவு  வழங்கக்கூடிய சூழல்‌ என்பனவற்றினை என்பனவற்றினை மேம்படுத்துவதில்‌ அதிக  அவதானத்தினை செலுத்துகின்றது. மறுபுறத்தில்‌ நோக்குமிடத்து, இப்பிரிவானது உயிர்‌  தொழினுட்பம்‌, நனோ தொழினுட்பம்‌, விண்வெளி தொழினுட்பம்‌, மனித எந்திரவியல்‌,  செயற்கை புத்திசாதுர்யம்‌ போன்ற இதர பல வளர்ந்து வரும்‌ தொழினுட்பங்களினை  பயன்படுத்துவதற்கும்‌ அதனை விருத்தி செய்வதற்கும்‌ அதிக கவனத்தினை செலுத்துகின்றது.  மேலும்‌ சம்பந்தப்பட்ட நேர்‌ அமைசுக்களுடன்‌ இணைந்து, பல்‌ வேறுபட்ட நடவடிக்கைகளின்‌  ஊடாக அதாவது விஞ்ஞானம்‌, தொழினுட்பம்‌, எந்திரவியல்‌ மற்றும்‌ எண்கணித கற்கையினை  (STEM EDUCATION) மேம்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ தொழினுட்பத்தினை அடிப்படையாக கொண்ட  பாடத்திட்டத்தின்‌ விருத்தி, போன்ற செயற்பாடுகளின்‌ மூலம்‌  விஞ்ஞானத்தினை  பிரபல்யப்படுத்துவதற்கு தேவையான நடவடிக்கைகளினை இப்பிரிவு எடுக்கின்றது.    1.2.2. நோக்கம்‌ மற்றும்‌ செயற்பணி  நோக்கம்‌    விஞ்ஞானம்‌, தொழினுட்பம்‌ மற்றும்‌ புத்தாக்கத்தினூடாக 2030 ஆம்‌ வருடமளவில்‌, இலங்கை  அபிவிருத்தியடைந்ததொரு தேசமாகுவதற்கு தலையாய அமைப்பாக இருத்தல்‌.    செயற்பணி  இலங்கையின்‌ பொருளாதார மற்றும்‌ சமூக அபிவிருத்தி தேவைப்பாடுகளுக்கு  இன்றியமையாத உயர்தரம்‌, உற்பத்தி மற்றும்‌ பொருளாதார செயற்பாடுகளை நிச்சயம்‌    6

    செய்துகொள்வதற்கு விஞ்ஞான ஆராய்ச்சி, அபிவிருத்தி மற்றும்‌ தொழினுட்ப மாற்றீடுகள்‌  உள்ளடங்கலாக விஞ்ஞான மற்றும்‌ தொழிற்பாட்டினை மேம்படுத்தலுடன்‌ தொடர்புடைய  கொள்கைகளை முறைவடிவமாக்கம்‌ செய்தலும்‌ அழமுல்படுத்தலும்‌.    1.2.3. பிரதான செயற்பாடுகள்‌    ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க பிரிவின்‌ செயற்பாடுகள்‌    $ கொள்கைகள்‌, நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கருத்திட்டங்களினை முறைவடிவமாக்கம்‌  செய்தல்‌ மற்றும்‌ விஞ்ஞானம்‌, தொழினுட்பம்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி ஆகிய  விடயங்களினையும்‌ அத்தோடு நியதிச்‌ சட்ட நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ அரச  கூட்டுத்தாபனங்களின்‌ அகப்பாடெல்லைக்குள்‌ அடங்கும்‌ ஏனைய விடயங்களினையும்‌  கண்காணித்தலும்‌ மதிப்பீடு செய்தலும்‌.   8 விஞ்ஞானம்‌ மற்றும்‌ தொழினுட்பத்தில்‌ சர்வதேச மட்டத்தில்‌ முன்னெடுக்கப்படும்‌  ஆராய்ச்சிகள்‌ மற்றும்‌ புதிய கண்டுபிடிப்புக்களுக்கு சமனாக அக ஆராய்சிகள்‌ மற்றும்‌  புதிய கண்டுபிடிப்புக்கள்‌ அமைவதற்கு தேவையான வகையில்‌ வசதிகளினை வழங்கல்‌.   $ அறிவு சார்ந்த பொருளாதாரம்‌ ஒன்றினை விருத்தி செய்வதற்கு விஞ்ஞானம்‌,  தொழினுட்பம்‌ மற்றும்‌ புத்தாக்கம்‌ ஆகிய விடயங்களில்‌ விழிப்புணர்ச்சியினை  மேம்படுத்தல்‌.   8 விஞ்ஞான, தொழினுட்ப, சமூக மற்றும்‌ பொருளாதார ஆராய்சிகளினையும்‌ மற்றும்‌  அபிவிருத்தி நடவடிக்கைகளினையும் விஸ்தீரணம்‌ செய்வதற்கு தேவையான  வழிமுறைகளினை இணைத்துக்கொள்ளல் .   € ஆராய்ச்சிகளினை திட்டமிடவும்‌ அவற்றினை (முன்னெடுத்துச்‌ செல்வதற்கும்‌ தேவையான  வசதிகளினை வழங்கல்‌.   € நனோ தொழினுட்பம்‌ மற்றும்‌ உயிரியல்‌ தொழினுட்பம்‌ போன்ற துறைகளில்‌  கண்டுபிடிக்கப்படும்‌ புது கண்டுபிடிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சிகள்‌ உள்ளடங்கலாக புதிய  ஆராய்ச்சிகள்‌ மற்றும்‌ புது கண்டுபிடிப்புக்கள்‌ தொடர்பிலான விபரங்களினை வியாபாரம்‌  சமூகம்‌ உள்ளடங்கலாக சம்பந்தப்பட்ட பணயப்பொருளாலர்களுக்கும்‌ வழங்கல்‌.   8 ஏனைய அமைச்சுக்களின்‌ அகப்பாடெல்லைக்குள் அடங்கும்‌ ஆராய்ச்சி  நிறுவனங்களினால்‌ முன்னெடுக்கப்படும்‌ ஆராய்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்கு  தொழினுட்பவியல்‌ ஆதரவுகளினை வழங்கல்‌.   8 சமூகம்‌ புது கண்டுபிடிப்புக்களினை கண்டு பிடிக்கும்‌ திறன்‌ கொண்டவர்களாக்குவதற்கு  அவர்களினை ஊக்குவித்தலும்‌ வழிநடத்தலும் .   8 விஞ்ஞானம்‌, தொழினுட்பம்‌ மற்றும்‌ புத்தாக்கம்‌ ஆகிய விடயங்களில்‌ சமூகத்தினரின்‌  அறிவினை மேம்படுத்தலும்‌ தொழில்‌ முயலுனர்களினை உடருவாக்கலும்‌.   € இலங்கையில்‌ உள்ள சகல ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுடன்‌ கூடிணைவதன்‌ மூலம்‌ தேசிய  அபிவிருத்தி இலக்குகளினை சாதிப்பதற்கு உயர்ந்த அளவில்‌ பங்களிப்பு செய்தல்‌.   உ சர்வதேச மட்டத்தினை சார்ந்த விஞ்ஞானம்‌, தொழினுட்பம்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி  நிறுவனங்களுடன்‌ கூட்டிணைந்து இணை நிகழ்ச்சிச்‌ திட்டங்களினை அமுலாக்கம்‌  செய்தல்‌.   € பலதரப்பட்ட நாடுகளுடன்‌ விஞ்ஞானம்‌, தொழினுட்பம்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சிகளின்‌ ஊடாக  இரு தரப்பு மற்றும்‌ பல்‌ தரப்பு கூட்டிணை செயற்பாடுகளினை அறிமுகப்படுத்துவதன்‌  மூலம்‌ பொருளாதார ரீதியில்‌ முன்னேற்றத்தினை சாதித்தல்‌.   € நிர்மாணத்துறையினை மேம்படுத்தவும்‌ விருத்தி செய்யவும்‌ ஆராய்ச்சிகளினை  முன்னெடுத்தல்‌.

    வர்த்தமானி அறிவிப்பில்‌ அடையாளம்‌ காணப்பட்ட சிறப்பு முன்னுரிமைகள்‌    புது முறையில்‌ சிந்தித்தல்‌, செயற்கை புத்தி சாதுர்யம்‌, உயிர்‌ தொழில்‌ நுட்பவியல்‌,  மனித எந்திரவியல்‌, யதார்த்த நிலைகளினை தெளிவாக எடுத்துக்காட்டல்‌, மேக  கணிப்பீடு, நனோ தொழினுட்பம்‌ மற்றும்‌ முப்பரிமாண அச்சிடுகை ஆகியவற்றினை  மேம்படுத்துவதன்‌ ஊடாக இலங்கையினை புத்தாக்கத்தின்‌ மைய நிலையமாக  தாபிக்க முனைதல்‌.    ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கு அவர்களது புத்தாக்கங்களுக்கு காப்புரிமை வழங்கல்‌ எனும்‌  செயன்முறையினை வினைத்திறன்‌ கொண்டதாக்குதல்‌ மற்றும்‌ அவர்களது  ஆராய்ச்சிகளுக்கு உரிமையாண்மையினை பெற்றுக்கொடுத்தல் .    சர்வதேச ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுடன்‌ கூடிணைந்து பணியாற்ற அக ஆராய்ச்சி  நிறுவனங்களுக்கு வாய்ப்பு மற்றும்‌ வசதிகளினை ஏற்படுத்தி கொடுத்தல்‌.    ஆராய்சிகளுக்கு பங்களிப்பு செய்யும்‌ தனியார்‌ நிறுவனங்களுக்கு வரிச்சலுகை  வழங்கல்‌.    வர்த்தக நாமத்தில்‌ புது முறையினை பயன்படுத்தி உற்பத்தியில்‌ ஈடுபடக்கூடிய அக  அல்லது வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்கலினை அறிமுகப்படுத்துதல்‌.    புது கண்டுபிடிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி பெறுபேறுகளினை, புத்தாக்குனர்கள்‌ மற்றும்‌  அதனை பயன்படுத்தக்‌ கூடியவர்கள்‌ ஆகியோருக்கு வினைத்திறன்‌ மிகு கிரம  முறையினை அறிமுகப்படுத்தல் .

    1.2.4. அமைப்பாண்மை கட்டமைப்பு                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            செயலாளர்‌  யத்‌ செள சக்‌ செய மண்‌ வன்‌ | | பய்கத | கக  தெயிதப ணி) ப்ர்துதம்‌ மணம்‌ ந்தி யி தகக || கக  பிந்து || ஊங்கவ  [ப  [_ _] | ]  மயா தேடடான்‌ | தாகா ய | பங்கன்‌ பன | பணியும்‌ || ப்ட்‌  தோ் மஜ் வேளான்‌ || ஊக்கத்‌ கதை | காய்ச்‌ மக்‌, | நடக்கு | கீடக்ப்‌  உறதச்‌)   உல | உலி வ | உல | உ ணன்‌ கை | 4 உபய | உல்‌ | உசன்‌ || தவி  யன்‌ | வயல்‌ | னை | செயலாள கேளா; பேராக | தெய ன! பத்‌ ௪ | யய | | ய்யா   வ்ப   டத்தியோகத்த்‌ உத்தியோகத்து         

    1.2.5. ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க பிரிவின்‌ கீழ்‌ செயற்படும்‌ நிறுவகங்கள்‌    நவீன தொழினுட்பவியலிற்கான ஆர்தர்‌ சி. கிளார்க்‌ நிறுவகம்‌ (ACCIMT)  கைத்தொழில்‌ தொழினுட்ப நிறுவகம்‌ (111)   தேசிய எந்திரவியல்‌ ஆராய்ச்சி அபிவிருத்தி நிலையம்‌ (NERDC)   தேசிய அடிப்படை கற்கைகள்‌ நிறுவகம்‌ (NIFS)   தேசிய ஆராய்ச்சி மன்றம்‌ (NRC)   தேசிய விஞ்ஞான மன்றம்‌ (NSF)   தேசிய விஞ்ஞான தொழினுட்ப ஆணைக்குழு (NASTEC)   இலங்கை புத்தாக்குனர்‌ ஆணைக்குழு (SL1C)   இலங்கை கோள்‌ மண்டலம்‌   . இலங்கை நனோ தொழினுட்பவியல்‌ நிறுவகம்‌ (SLINTEC)    20ND WD —    1.2.6. வெளிநாட்டு நிதியீடு கருத்திட்டங்கள்‌ பற்றிய விபரங்கள்‌ (ஏதேனும்‌ இருப்பின்‌)  பொருத்தமற்றது    10

    அத்தியாயம்‌ 02  முன்னேற்றம்‌ மற்றும்‌ எதிர்கால நோக்கு    2.1. திறன்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ தொழிற்கல்வித்துறை  2.1.1 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தொழினுட்பவியல்‌ மற்றும்‌ தொழிற்கல்வி பயிற்சி நிலையத்தின்‌    சாதனைகள்‌ .    “13 வருட தொடர்கல்வி” நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌ 3 ஆவது கட்டமானது, 311  பாடசாலைகளில்‌ அமுல்படுத்துகை செய்யப்பட்டது. இக்கால கட்டத்தின்போது, கல்வி  அமைச்சினூடாக 5171 மாணவர்கள்‌ தொழிற்கல்வி பயிற்சிக்கு இணைத்துக்‌  கொள்ளப்பட்டனர்‌ .    தொழினுட்ப மற்றும்‌ தொழிற்கல்வித்‌ துறையில்‌ ஓர்‌ ஆராய்ச்சி கலாச்சாரத்தை  உரவாக்குதல் வேண்டும்‌ என்ற இலக்குடன்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌  ஆரம்பிக்கப்பட்டதோடு, தொழிற்கற்கை பயிற்சித்‌ துறையில்‌ கண்டுபிடிக்கப்பட்ட  ஆராய்ச்சி தேடல்‌ ஒன்று தொடர்பில்‌ ஓர்‌ ஆராய்ச்சி கருத்தரங்கினை  முன்னெடுப்பதற்கு ஏற்பாடுகள்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன.    பொலநறுவையிலுள்ள தேசிய தொழிற்கல்வி பயிற்சி நிறுவகத்தின்‌ கருத்திட்ட  அலுவலகத்திற்கு பதவியணியினரை ஆட்சேர்ப்பு செய்வதற்கு முகாமைத்துவ சேவை  திணைக்களத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தினது அனுமதி பெறப்பட்டதனை தொடர்ந்து,  சம்பந்தப்பட்ட பதவியணியினரை ஆட்சேர்ப்பு செய்வதற்கான நேர்முகப்‌  பரீட்சைகளினை நடாத்துவததற்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.    ஜேர்மன்‌ தொழினுட்பவியல்‌ கல்லூரி ஒன்றினை மாத்தறையில்‌ நிர்மாணிப்பதற்காக  மாத்தறையிலுள்ள நிலம்‌ ஒன்றினை மாற்றீடு செய்தலிற்கு நடவடிக்கைகள்‌  எடுக்கப்பட்டுள்ளன என்பதுடன்‌, இது தொடர்பில்‌ 15.7 மில்லியன்‌ யூரோ கடன்‌ தொகை  தொடர்பில்‌ ஜேர்மனிய அரசுடன்‌ உடன்படிக்கையொன்றினை கைச்சாத்திடுவதற்கான  பூர்வாங்க நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டன.    சிலோன்‌ ஜேர்மன்‌ தொழினுட்பவியல்‌ பயிற்சி நிறுவகத்தின்‌ சட்டத்தை  திருத்தியமைப்பதற்கான பூர்வாங்க நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டன.    “இலங்கையில்‌ G17 தொழிற்கல்வி பயிற்சி” என்பதன்‌ கீழ்‌ தொழிற்பயிற்சியுடன்‌  சம்பந்தப்பட்ட நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களினை அமுல்படுத்துகை செய்வதற்கும்‌  மேம்படுத்துகை செய்வதற்கும்‌ பெற்றுக்‌ கொள்ளப்படுவதற்கிருந்த 7.0 மில்லியன்‌  யூரோ கடன்‌ தொகை தொடர்பில்‌ கைச்சாத்திட்ட உடன்படிக்கையின்‌  நடைமுறையாக்கம் .    கட்டுநாயக்கவில்‌ எந்திரவியல்‌ தொழினுட்ப நிறுவக (1ET) நிர்மாண கருத்திட்டத்தின்‌  கீழ்‌ விரிவுரையாளர்‌ அறை, ஆய்வுகூட வசதிகளுடன்‌ கூடிய மூன்று மாடிக்‌  கட்டிடத்தின்‌ நிர்மாணப்‌ பணியானது பூரணப்படுத்தப்பட்டதோடு, இதற்கு மேலும்‌ 1.6  மில்லியன்‌ பெறுமதியினை ஆய்வுகூட உபகரணங்களும்‌ வழங்கப்பட்டன.    நவீன கைத்தொழிற்துறையின்‌ தேவைப்பாடுகளுக்கு அமைவுற விடயங்களின்‌  பாடத்திட்டமானது, 1ET யினால்‌ விருத்தி செய்யப்படும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌  செயற்பாடுகளாவன 2020 செப்டம்பர்‌ மாதம்‌ முடிவுக்கு கொண்டு வரப்படும்‌.    KOICA நிதியீட்டின்‌ கீழ்‌ காக்காய்‌ தீவிலுள்ள NARA வினது 11 ஏக்கர்‌ நிலப்‌  பரப்பினை இலங்கை சமுத்திர பல்கலைக்கழகத்திற்கு நடாத்துவதற்கு மாற்றீடு    11

    செய்வதற்கான பூர்வாங்க முயற்சிகள்‌ எடுக்கப்பட்டன. கருத்திட்டத்தின்‌ நடப்பு  நிலையினை அறியச்‌ செய்யும்‌ பொருட்டு அமைச்சரவைக்கு இது தொடர்பில்‌ குறிப்பு  ஒன்று சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.    கொவிட்‌ 19 தீவிர பரவல்‌ காலத்தின்‌ போது தொழிற்‌ கல்வித்துறையின்‌ பயிற்சி  நிலையங்களாவன மூடப்பட்டிருந்தன என்பதுடன்‌, இதனைத்‌ தொடர்ந்து அமைச்சானது  நிகழ்நிலை, வாட்ஸ்‌ அப்‌, 800ஐ€ வகுப்பறைகள்‌, LMS என்பனவற்றின்‌ ஊடாக  வகுப்புக்களினை நடாத்தும்படி அறிவுறுத்தியதனைத்‌ தொடர்ந்து சகல பயிற்சி  நிலையங்களிலும்‌ நிகழ்நிலை நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ தொடங்கின. நிகழ்நிலை  பயிற்சியில்‌ 659 பயிலுனர்கள்‌ பயிற்சிப்‌ பெற்றனர்‌.    தொலைக்கற்கை தொடர்பிலான ஒரு செயல்திட்டம்‌ மற்றும்‌, தொழிற்கல்வி பயிற்சி  நிலையங்களினை சீர்திருத்துவதற்கான முன்மொழிவுகள்‌ அடங்கிய அறிக்கை என்பன  தயாரிக்கப்பட்டு சனாதிபதி செயலகத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.    கொவிட்‌ - 19 நோய்‌ பரவல்‌ காலத்தின்‌ போது தொழிற்பயிற்சியினை தொடர்ச்சியாக  நடாத்தும்‌ பொருட்டு தொலைக்கற்கை முறையில்‌ தொழிற்‌ பயிற்சியானது  நடாத்தப்படுவதற்கு உத்தேசிக்கப்பட்டு அவை VTA, NAITA, DTET மற்றும்‌ CGT!  ஆகிய நிலையங்களில்‌ நடாத்தப்பட்டது.    கொவிட்‌ - 19 நோய்‌ பரவல்‌ காலத்தில்‌ “செனல்‌ ஐ” மற்றும்‌ “நேத்ரா?” ஆகிய இரு  தேசிய தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளில்‌ தொழிற்பயிற்சி கற்கை நெறிகள்‌  தொடர்பிலான விபரங்கள்‌ வழங்கப்பட்டன.    “கொவிட்‌ தொற்று காலப்பகுதியின்‌ போது புதிய அணுகுமுறைகளுடன்‌ பணி  உலகிற்கு மின்‌ விஜயம்‌” எனும்‌ தலைப்பில்‌ ஒரு புதிய நிகழ்ச்சித்‌ திட்டமானது  ஒழுங்கமைப்பு செய்யப்பட்டது. இந்த நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌ நோக்கமானது, தொழில்‌  இழந்தவர்களுக்கும்‌ தொழில்‌ தேடுவோருக்கும்‌ தொழில்‌ வாய்ப்புகளினை  வழங்கலாகும் .    சனாதிபதி செயலணியின்‌ கூட்டிணைவுடன்‌ பல்‌ செயலணி பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌  தொடர்பில்‌ செயற்பாடுகள்‌ தொடங்கின. இதனால்‌ NAITA வின்‌ ஊடாக குறைந்த  வருமானத்தை பெறுகின்ற குடும்பங்களினை சார்ந்த 100,000 பயனாளிகள்‌  பயனடைந்தனர்‌ .    சுயதொழில்‌ வாய்ப்பு மேம்பாடு முயற்சிகள்‌ (SEP1)    இந்த நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌ கீடங்குகின்ற தொழில்‌ முயலுமை பயிற்சியில்‌  பங்குபற்றிய பங்குபெறுனர்களுக்கு பயிற்சி சான்றிதழ்கள்‌ வழங்கப்பட்டன என்பதுடன்‌  அவர்களுக்கு 1% வட்டியில்‌ 5 இலட்சம்‌ கடன்‌ வசதியும்‌ வங்கியிலிருந்து பெற்றுக்‌  கொள்வதற்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. இந்தக்கடன் திட்டத்தின்‌ கீழ்‌  சம்பந்தப்பட்டவர்களுக்கு கடன்கள்‌ வழங்கப்படுவதற்கு ரூபாய்‌ 50 மில்லியன்‌ மத்திய  வங்கியினூடாக ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது.    You Lead கருத்திட்டம்‌   You L€ad கருத்திட்டமானது, பSAID இனால்‌ நிதியீடு செய்யப்படுவதுடன்‌ இது  இலக்கு செய்யப்பட்ட துறைகளில்‌ இளைஞர்களின்‌ தொழில்‌ வாய்ப்பு திறனை  அதிகரிப்பதற்கும்‌ மற்றும்‌ சுயதொழில்களின்‌ மூலம்‌ வெற்றி பெறக்கூடிய வாய்ப்பினை  மேம்படுத்தவும்‌ வடிவமைக்கப்பட்டதாகும்‌. 2020 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ முதல்‌ ஆறு மாத  காலப்பகுதியில்‌ 196 பேர்‌ கற்பிக்கும்‌ கலையில்‌ பயிற்சிகளினை பெற்றுக்‌ கொண்டனர்‌.  496 அறிவுறுத்துனர்களுக்கு தொழில்‌ வழிகாட்டுகை மற்றும்‌ மனித வளத்திறனில்‌ (Sof  Skills) பயிற்சிகள்‌ வழங்கப்பட்டன. சமூக மற்றும்‌ தலைமைத்துவ திறனில்‌ 7739  இறைஞர்களுக்கு பயிற்சிகள்‌ வழங்கப்பட்டன.    12

    இலங்கையில்‌ தொழிற்கல்வி பயிற்சி (VTN)    வடக்கு, கிழக்கு மற்றும்‌ மாத்தறையிலுள்ள பயிற்சி நிலையங்களுக்கு ஆதரவ  வழங்குவதற்கு ஜேர்மனியின்‌ G17 ஆனது, 7.0 மில்லியன்‌ யூரோவினை மானியமாக  வழங்கியுள்ளது. கிளிநொச்சியிலுள்ள $டGT1, CGTT1 அத்துடன்‌ தெரிவு செய்யப்பட்ட  ஏனைய நNVT1 என்பனவற்றிற்கு பயிற்சிகள்‌ வழங்கப்படக்கூடிய சாதனங்கள்‌ மற்றும்‌  கருவிகள்‌ என்பன வழங்கப்பட்டன.    சகலவற்றையும்‌ உள்ளடக்கிய வளர்ச்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்திற்கான திறன்‌ (541G)    சகலவற்றையும்‌ உள்ளடக்கிய வளர்ச்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்திற்கான திறன்‌ என்பது,  இந்த அமைச்சுடன்‌ இணைந்து அமுல்படுத்தப்பட்ட அவுஸ்திரேலிய அரசின்‌ உதவி  நிகழ்ச்சித்‌ திட்டமாகும்‌. இந்த நிகழ்ச்சித்‌ திட்டமானது, திறன்‌ அபிவிருத்திகளின்‌  ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அணுகுமுறையானது, திருகோணமலை, அம்பாறை,  மட்டக்களப்பு (கிழக்கு மாகாணம்‌) மற்றும்‌ பொலநறுவை (வடமத்திய மாகாணம்‌)  ஆகிய நான்கு மாவட்டங்களின்‌ சுற்றுலா மதிப்பீட்டு சங்கிலி உள்ளடங்களாக  பொருளியல்‌ வளர்ச்சி வாய்ப்புக்களுக்கு எந்தளவு ஆதரவு வழங்குகின்றது என்பதனை  செய்கைமுறை விளக்கமளிப்பாக காட்டுகின்றது. Ss41G ஆனது, நிலைபேறான  அடிப்படையில்‌ தொழில்கள்‌ உருவாகப்படலிற்கும்‌ அதன்‌ மூலம்‌ வருமானம்‌  அதிகரிக்கப்படலிற்கும்‌ அத்துடன்‌ சமுதாயத்தில்‌ ஓரங்கட்டப்பட்ட வளம்பெறாத  இளைஞர்களுக்கும்‌ குறிப்பாக பெண்கள்‌ மற்றும்‌ அங்கவீனர்களுக்கும்‌ வியாபார  விருத்திகள்‌ ஏற்படுவதற்கு ஆதரவாக அமையும்‌. இந்த நிகழ்ச்சித்‌ திட்டமானது நான்கு  மாவட்டங்களில்‌ 24 செயற்பாடுகளினை உள்ளடக்குவதாக அமையும்‌. அவற்றுள்‌  தொழினுட்பவியலினால்‌ வழிநடத்தப்படும்‌ சுற்றுலா அபிவிருத்தி (முறைமைகள்‌,  சுற்றுலாவிற்கு ஏற்ற வகையில்‌ உள்ளடக்கத்தை வழங்கக்கூடிய திறன்கள்‌  அபிவிருத்தி மற்றும்‌ கிழக்கிற்கு நுழை வாயில்‌ - செல்வாக்கு செலுத்தக்கூடியதொரு  நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ - “Supreme Chef- 2”    பரிபூரணமான இனப்பெருக்க சுகாதார கற்கை   இந்த நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌ நோக்கானது, TVET நிறுவகங்களில்‌ இனப்பெருக்க  சுகாதார கற்கை தொடர்பிலான பாடங்களினை முன்னெடுப்பதற்கு  அறிவுறுத்துனர்களினை பயிற்றுவித்தலாகும்‌. கற்பிப்பதற்கான கூறுகள்‌ விருத்தி  செய்யப்பட்டதோடு 50 அறிவுறுத்துனர்கள்‌ பயிற்றுவிக்கப்பட்டனர்‌. இந்த வருடத்தில்‌ 03  நிகழ்நிலை வகுப்புக்கள்‌ நடாத்தப்பட்டன.    கீழ்‌ குறிப்பீடு செய்யப்பட்ட நடவடிக்கைகளுடன்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான உலக  இளைஞர்‌ திறன்‌ தினம்‌ கொண்டாடப்பட்டது.    கெளரவ பிரதம மந்திரி அவர்களினால்‌ “திறன்‌ கடவுச்சீட்டு? எனப்படும்‌ டிஜிட்டல்‌  அட்டை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதோடு வேறுபட்ட துறைகளில்‌ தெரிவு செய்யப்பட்ட  திறன்‌ வல்லுனர்கள்‌ நிமித்தம்‌ திறன்‌ கடவுச்சீட்டுக்கள்‌ 16 வழங்கப்பட்டன.    You Lead கருத்திட்டத்தின்‌ ஆதரவுடன்‌ “இளைஞர்களினை விருத்தி செய்வதற்கு  தொழில்‌ வாய்ப்புக்கள்‌, மனிதவள விருத்தி மற்றும்‌ அழகியற்‌ கலைதிறன்கள்‌  என்பனவற்றினூடாக தொழிற்பயிற்சி, கொவிட்டின்‌ தீவிர பரவலிற்கு பின்பு  இளைஞர்களுக்கு வேலைவாய்ப்பு வழங்குவதில்‌ முதலாவதாக இருத்தல்‌,  நெகிழ்த்தன்மை கொண்ட இளைஞர்களுக்கான திறன்‌” எனும்‌ தலைப்பில்‌ சர்வதேச  கருத்துக்களம்‌ (webinars) முன்னெடுக்கப்பட்டது.    தேசிய நிகழ்ச்சித்‌ திட்டமானது 2020.07.15 ஆம்‌ திகதியன்று பி.ப. 2.00 மணிக்கு  அமைச்சின்‌ கேட்போர்‌ கூடத்தில்‌ இடம்பெற்றதுடன்‌ இந்த நிகழ்ச்சித்‌ திட்டமானது,  “YouTube live stream” ஊடாக ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டது. இந்த நிகழ்ச்சித்‌    13

    திட்டத்தில்‌ ஒவ்வொரு பயிற்சி நிறுவகத்தையும்‌ சேர்ந்த 10 மாணவர்களும்‌ மற்றும்‌  நிறுவனங்களினை சார்ந்த சகல அலுவலர்களும்‌ பங்குபற்றினர்‌. அமைச்சின்‌  கேட்போர்கூடமானது, 190 பேர்களினை கொள்ளக்கூடியதாக இருந்த போதிலும்‌  சுகாதார வழிகாட்டல்களுக்கு அமைவுற 50% மானவர்களே இந்த நிகழ்ச்சித்‌  திட்டத்தில்‌ பங்குபற்றினர்‌. “வேறுபட்ட வகையில்‌ உலகை காண்பதற்கு தொழினுட்ப  ஆர்வலராக இருங்கள்‌” நோய்‌ பரவலின்‌ காரணமாக ஏற்படுகின்ற பிரச்சினைகளினை  கையாளுவதற்கு ஆக்கற்றிறன்்‌ மற்றும்‌ புதிது கண்டுபிடிக்கும்‌ திறனை ஊக்குவித்தல்‌.  “விருந்தினருக்கான தங்குமனை விடுதி உபசார மனை சார்ந்த  கைத்தொழிற்துறையில்‌ சமையற்கலை நிபுணராகுதல்‌ எவ்வாறு”, “சவால்களை  எதிர்கொள்ள உங்களுக்கு விருப்பமா?”, “நீங்கள்‌ சொந்தமாக ஒரு வியாபாரத்தை  ஆரம்பிக்க இதுவே தருணம்‌” ஆகிய தலைப்புக்களில்‌ விரிவுரைகள்‌ இடம்பெற்றன.    TVET துறையுடன்‌ தொடர்புடைய நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களாவன, தொலைக்காட்சிகளின்‌  ஒரு சில அலைவரிசைகளில்‌ ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டதோடு, இத்துறையில்‌  றிபுணத்துவம்‌ உடையவர்கள்‌ இந்த நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களில்‌ பங்குபற்றினர்‌.  இதன்போது “உலக இளைஞர்‌ திறன்‌ தினம்‌” திறன்‌ கடவுச்சீட்டு, கொவிட்‌ 19 தொற்று  காலப்பகுதியில்‌ தொழிற்துறையில்‌ வழங்கப்பட்ட NVQ சான்றிதழ்களும்‌, சவால்களும்‌  மற்றும்‌ பயிற்சியின்‌ வகைகளும்‌ ஆகிய தலைப்புக்களில்‌ தொடர்புற்ற விடயங்கள்‌  பற்றி இடம்பெற்றது.    தொழிற்கல்வி முறையின்‌ நடத்தை முறைகளினை மாற்றும்‌ சோக்குடனும்‌  அதுபோன்று தொழிற்கல்வி முறையினை இளைஞர்களிடையே பிரபல்யப்படுத்தல்‌  நோக்குடனும்‌ இவை தொடர்பிலான விபரங்களினை உள்ளடக்கி 20 கட்புல  நாடாக்களை மேற்கூறப்பட்ட நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களுடன்‌ சமூக ஊடகங்களில்‌  வெளியீடு செய்யப்பட்டது.    தேசிய தொழில்‌ வழிகாட்டுகை மற்றும்‌ உசாவுகை நிலையம்‌    2020 ஜனவரி மாதத்திலிருந்து ஆகஸ்ட்‌ மாதம்‌ 31 ஆம்‌ திகதி வரையில்‌ தேசிய  தொழில்‌ வழிகாட்டுகை மற்றும்‌ உசாவுகை நிலையத்தினால்‌ நிகழ்ச்சித்‌  திட்டங்களாவன முன்னெடுக்கப்பட்டன.                        : பற்கு  தொடர்‌ திகதி இடம்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌  பற்றியவர்களின்‌  எண்ணிக்கை  பண்டாரநாயக்க | கல்வி ஊக்குவிப்பு  01 | 2020.01.30 | வித்தியாலயம்‌, |நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ 800  வியாங்கொட  சகல மாவட்டங்களிலும்‌  தொழில்‌ வழிகாட்டல்‌  பணிப்பாளர்களின்  தொழில்‌ வழிகாட்டல்‌  02 | 2020.02.13 | கல்வி அமைச்சு | நடவடிக்கை அனும 40  விடயம்‌ தொடர்பிலான  முன்னேற்ற மீளாய்வு  கூட்டம்‌ பற்றிய விசேட  உரை.  2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 500  க.பொ.த சாதாரண தர | மாணவர்கள்‌  கோதமி மகளிர்‌ | பரீட்சை எழுதிய (இ  03 2020.07.06 க க்தியாவம்‌. பரீட்சை களுக்கா டசி குழுக்களாக)  கல்வி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டம்‌                                       14

    தேசிய தொழில்‌ வழிகாட்டுகை மற்றும்‌ உசாவுகை நிலையத்தினால்‌  முன்னெடுக்கப்பட்ட ஏனைய நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌    தேசிய தொழில்‌ வழிகாட்டுகை மற்றும்‌ உசாவுகை நிலையத்தின்‌ 011 2081808  எனப்படும்‌ துரித அழைப்பு எண்ணின்‌ மூலம்‌ தொடர்பு கொண்ட 84  வாடிக்கையாளர்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ க.பொ.த சாதாரண தர  பரீட்சைக்கு பின்பு க.பொ.த உயர்தர பரீட்சைக்குரிய பாடங்களினை தெரிவு செய்துக்‌  கொள்வதற்காக நிலையத்திற்கு விஜயம்‌ செய்தவர்களுக்கும்‌ தொழில்‌ வழிகாட்டுகை  அறிவுறுத்தல்கள்‌ மற்றும்‌ தகவல்கள்‌ வழங்கப்பட்டன.    நாடளாவிய ரீதியிலுள்ள தொழில்‌ தேடுவோர்களில் வழிகாட்டல்கள்‌  தேவைப்படுவோருக்கு தொழில்‌ வழிகாட்டுகையானது (பொது தொலைபேசி இலக்கம்‌  மற்றும்‌ நிகழ்நிலை தொலைபேசி இலக்கங்கள்‌ என்பவற்றின்‌ ஊடாக)  வழங்கப்பட்டதோடு, பாடசாலை மாணவர்கள்‌, ஆசிரியரகள்‌, பெற்றோர்கள்‌,  இளைஞர்கள்‌, பல்கலைக்கழக மாணவர்கள்‌ மற்றும்‌ அரசதுறை அலுவலர்கள்‌,  தனியார்துறை அலுவலர்கள்‌, ஓய்வு பெற்ற அலுவலர்கள்‌ மற்றும்‌ அதி  வணக்கத்துக்குரியவர்கள்‌ ஆகியோர்களில்‌, தேவையுடைய வகையில்‌ தனிப்பட்ட  ரீதியில்‌ தொழில்‌ வழிகாட்டல்கள்‌ வழங்கப்படல்‌.    திறன்‌ அபிவிருத்தி உதவியாளர்களுக்கான வருடாந்த செயற்திட்டம்‌  அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது. 22916 பாடசாலை மாணவர்களுக்காக 5666 தொழில்‌  வழிகாட்டுகை நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களினை நடத்தவும்‌, கைத்தொழிற்துறையினை  சார்ந்த 929 பயனாளிகளுக்கு 28 தொழில்‌ கூட்டிணைவு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களினை  நடத்தவும்‌ மற்றும்‌ பிரதேச செயலக பிரிவினை சார்ந்த அரச அலுவலர்களுக்கு  விழிப்புணர்ச்சியினை ஏற்படுத்தக்கூடிய நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ நடாத்தப்படுவதற்கு  திட்டமிடப்பட்டதோடு, நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களுக்கான ஒதுக்கீடுகள்‌ வழங்கப்பட்டதுடன்‌  வளர்ச்சிப்‌ படிக்கான நடவடிக்கைகள்‌ மீளாய்வு செய்யப்பட்டன.    2.1.2. எதிர்கால இலக்குகள்‌    சுபீட்சத்திற்கான நோக்கு என்ற கொள்கை கூற்றிற்கு அமைவுற, பயிற்சி  நிலையங்களினை மதிப்பீடு செய்து அறிக்கையினை பெற்றுக்‌ கொள்ளல்‌.    “One TVET” இனை அமுல்படுத்துகை செய்வதற்கான நடவடிக்கைகளினை எடுத்தல்‌.    2030 ஆம்‌ ஆண்டு வரைக்கும்‌ திறமுறை திட்டங்களினை தயாரித்தல்‌.    NVQ மட்டம்‌ 7 இலிருந்து 10 வரையிலும்‌ அதிகரிப்பதற்கான செயன்முறைகளுக்கு  ஆதரவு வழங்கல்‌.    2021.01.04 எனும்‌ திகதியினையையும்‌ 2209/14 எனும்‌  இலக்கத்தினையும்‌  கொண்டதுமான, அதிவிசேட வர்த்தமானிக்கு அமைவுற, திறன்கள்‌ விருத்தி,  தொழிற்கல்வி, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க அமைச்சினால்‌ விசேடமாக முன்னுரிமை  அளிக்கப்பட வேண்டிய விடயங்கள்‌ என தரப்பட்டுள்ள விடயங்கள்‌ வருமாறு.    - இந்த அமைச்சின்‌ கீடடங்கும்‌ தொழினுட்ப கல்லூரிகள்‌, தொழினுட்வியல்‌  கல்லூரிகள்‌ மற்றும்‌ நிறுவகங்கள்‌ என்பனவற்றின்‌ கட்டமைப்பினை ஆய்வு  செய்வதனூடாக அவற்றின்‌ நடப்பு பெளதீக வளங்களினை மேம்படுத்துவதற்கு  முன்னுரிமை வழங்குதல்‌ . அத்துடன்‌ சம்பந்தப்பட்ட மாவட்டங்களுக்கு  தேவைப்படக்கூடிய உற்பத்தி செயன்முறைகள்‌ தொடர்பில்‌ அவசியப்படக்கூடிய    15

    திறன்‌ விருத்தியினை விருத்தி செய்தல்‌, தொழில்‌ வாய்ப்புக்களினை பெற்றுக்‌  கொள்வதன்‌ பாதை வகுக்கும்‌ முகமாக பட்டம்‌ மட்டத்திலான சான்றிதழ்களை  வழங்கக்கூடிய “நகர பல்கலைக்கழக கல்லூரிகள்‌” போன்ற உயர்‌ கல்வி  ஸ்தாபனங்களை விருத்தி செய்தல்‌.    - தொழிற்கல்வியினை ஒரு வெற்றிகரமான வியாபார முயற்சியாக்குவதற்குள்ள  சாத்தியத்‌ தன்மையினை வருமானத்திற்கான ஒரு மூலகம்‌ மற்றும்‌ நாட்டிலுள்ள  சகல மக்களுக்கும்‌ தொழிற்கல்வியினை கற்பதற்குள்ள வாய்ப்பு என்பனவற்றை  எடுத்துக்‌ கூறுவதற்கு “நடமாடும்‌ தொழினுட்பவியல்‌ கல்விச்‌ சேவை”  அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதோடு ஆரம்பிக்கப்பட்டது.    தொழிற்கல்வியின்‌ தரத்தை மேம்படுத்துவதற்கு 2021 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ பாதீட்டு   பிரேரணைகளினூடாக சமர்ப்பிக்கப்பட்ட பிரேரணைகளினை  அமுல்படுத்துகை   செய்தல்‌ .   தற்போது ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்படும்‌ மாணவர்களின்‌ எண்ணிக்கையினை   இரட்டிப்பாக்கல் .   - குறைந்த கேள்வியுடைய கற்கை நெறிகளில்‌ பயிலுனர்களினை ஊக்குவிக்கும்‌  “நிபுணதா அபிஷேக” நிதி சலுகைத்திட்டம்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.    - செயலாற்றுகையினை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு கல்விசார்‌ பதவியணியினருக்கு  படிகளினை வழங்குதலும்‌ அவர்களின்‌ செயல்‌ திறமையினை விருத்தி செய்தலும்‌.    - மாணவர்களின்‌ உள்ளீர்ப்பை அதிகரிப்பதற்கு வெளியக / ஒப்பந்த  அடிப்படையிலான பதவியணியினருக்கு வழங்கப்படும்‌ படியினை அதிகரித்தல்‌.    - தொழிற்கல்வி சார்‌ பயிலுனர்களுக்கு பாதுகாப்பு சாதனங்களை வழங்குதல்‌.    - “Tech Arana” நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ ஓர துனிதுதுவமான கட்டிடக்கலை  அமைப்பில்‌ 06 தொழினுட்பவியல்‌ கல்லூரிகள்‌ / மாவட்ட தொழிற்கல்வி பயிற்சி  நிலையங்கள்‌ என்பனவற்றை நிர்மாணித்தல்‌ இதன்‌ நோக்கு, இளைஞர்களின்‌  அவதானத்தை எர்த்தல் .    - மாணவர்களின்‌ உள்ளெடுப்பை அதிகரிக்கும்‌ முகமாக பயிற்சி நிலையங்களினை  (வகுப்புக்கள்‌, பயிற்சிப்பட்டறைகள்‌, சிற்றுண்டி சாலைகள்‌, ஓய்வறைகள்‌,  உடைமாற்றும்‌ அறைகள்‌, மலசலக்கூடங்கள்‌ வசதிகள்‌ மற்றும்‌ மாணவரகள்‌  ஆசிரியர்கள்‌ விடுதிகள்‌) என்பனவற்றை புதுப்பித்தலுடன்‌ பயிற்சிப்பட்டறைகள்‌  மற்றும்‌ ஆய்வுகூடங்களுக்கு தேவையான கருவிகள்‌ மற்றும்‌ உபகரணங்களினை  வழங்குதல்‌ .    - பிராந்திய மட்டத்தில்‌ புதிய நிலையங்களினை தாபித்தல்‌.    - திறன்‌ கல்வி பற்றி பலரறிய பிரபல்யப்படுத்தலும்‌ அதன்‌ தரத்தை உயர்த்தலும்‌.    தொழிற்‌ கல்வியினை பற்றிய ஒரு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தை ஒரு  மாதத்திற்கு இரு தடவைகள்‌ அல்லது வருடம்‌ பூராகவும்‌ நடாத்துவதற்கு  முன்மொழிதல் .   அமைச்சிற்கும்‌ மற்றும்‌ மின்வலு சக்தி அமைச்சிற்கும்‌ இடையில்‌ கைச்சாத்திடப்பட்ட  புரிந்துணர்வு உடன்படிக்கைக்கு அமைவுற ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்பட்ட பயிலுனர்களின்‌  0J1T பயிற்சியினது இரண்டாவது கட்டத்தினை 2021 ஜனவரி மாதம்‌ நடாத்துவதற்கும்‌  அவர்களுக்கு NVQ சான்றிதழ்களினை வழங்குவதற்கும்‌ உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ளது.    16

    SEPI கடன்‌ நிதியீட்டு திட்டத்தினை விரிவுபடுத்தலும்‌ அதற்கு தேவைப்படக்கூடிய நிதி  ஒதுக்கீட்டின்‌ அளவினை அதிகரித்தலும்‌ விழிப்புணர்ச்சி நிகழச்சித்‌ திட்டங்களினை  நடாத்தல்‌ மற்றும்‌ நிகழச்சித்‌ திட்டங்களினை கண்காணித்தலும்‌ ஆதரவாக  இருத்தலும்‌.   தொழில்‌ வாய்ப்புக்களுக்கான பாடத்திட்டங்களினை திருத்தியமைத்தல் ,  ஆசிரியர்களினை பயிற்றுவித்தல்‌ மற்றும்‌ “YOUடLEAD” கருத்திட்டத்தினூடாக  தொழில்‌ முயலுமை விருத்தி போன்வற்றின்‌ ஊடாக, திறன்மிகு இளைஞர்களின்‌  தொழில்‌ வாய்ப்பினை அதிகரித்தல்‌.   கல்வி அமைச்சின்‌ கீழ்‌ முன்னெடுக்கப்படும்‌ “தொழிற்‌ கல்விக்கு மாணவர்களினை  நெறிப்படுத்துவதற்கான நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌” எனப்படுகின்ற நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌  நான்காவது கட்டமானது, நடைமுறைப்படுத்துகை செய்யப்படுவதற்கு உத்தேசிக்கப்‌  பட்டுள்ளதோடு 2021 ஐஜனவரி மாதத்திலிருந்து அமைச்சின்‌ தொழிற்பயிற்சி  நிறுவகங்களில்‌ மாணவர்களினை இணைத்துக்‌ கொள்ளவும்‌ உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ளது.  இலங்கை சமுத்திரவியல்‌ பல்கலைக்கழகத்திற்கு எதிர்காலத்தில்‌ புதிய கட்டிடங்களில்‌  கட்ட உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ளது.   “உலக இளைஞர்‌ திறன்‌ தினம்‌ 20217 இனை குறிக்குமுகமாக அமைச்சிற்கு  கீழிடங்கும்‌, தொழினுட்ப கல்லூரிகள்‌, தொழினுட்பவியல்‌ கல்லூரிகள்‌ மற்றும்‌  தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள்‌ என்பனவற்றை சார்ந்த மாணவர்களின்‌ பங்களிப்புடன்‌  நாடளாவிய ரீதியில்‌ பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களினை நடாத்தல்‌ மற்றும்‌ தேசிய  மட்டத்தில்‌ வைபவங்களிளை நடாத்தல்.   திறன்‌ போட்டிகள்‌ மற்றும்‌ புத்தாக்க கண்காட்சிகளினை நடாத்தல்‌.   ஜேர்மன்‌ அரசினது ரூபாய்‌ 15.7 மில்லியன்‌ நிதியுதவியுடன்‌ மாத்தறையில்‌ தேசிய  தொழிற்கல்வி பயிற்சி நிலையத்தை தாபிக்க நடவடிக்கை எடுத்தல்‌.  பொலனறுவையில்‌ தேசிய தொழிற்கல்வி பயிற்சி நிலையத்தை தாபிக்க நடவடிக்கை  எடுத்தல்‌.   1£T! - இற்காக ஓர்‌ உடன்படிக்கையில்‌ கைச்சாத்திடுவதற்கு உத்தேசித்தல்‌  கட்டுபெத்த கருத்திட்டம்‌.   திறன்‌ அபிவிருத்தி உதவியாளர்கள்‌ நிமித்தம்‌ பயிற்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களினை  அமுலாக்கம்‌ செய்தல்‌.   மாவட்ட செயற்பாட்டு செயற்குழுக்களிலூடாக தொழினுட்ப கல்வி மற்றும்‌  தொழினுட்பவியல்‌ பயிற்சி என்பனவற்றை நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களினை அமுலாக்கம்‌  செய்தல்‌ .    € தொழிற்பயிற்சியின்‌ நடவடிக்கைகளினை மேம்படுத்த தேவையான    நடவடிக்கைகளினை எடுத்தல்‌ மற்றும்‌ அந்நடவடிக்கைகள்‌ தொடர்பில்‌ ஆதரவினை  வழங்கலும்‌ அப்பயிற்சிகளின்‌ தரத்தை உயர்த்தலும்‌.    8 பாடசாலை செயற்பாடுகளுடன்‌ உருங்கிணைந்த வகையில்‌ தொழில்‌ வழிகாட்டல்‌    செயற்பாடுகளினை முன்னெடுத்தல்‌ மற்றும்‌ இதனுடன்‌ தொடர்புடைய ஆலோசனை  நடவடிக்கைகளினை பிரபல்யப்படுத்த நடவடிக்கைகள்‌ எடுத்தல்‌ .    2.2. ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க பிரிவு    2.2.1. 2020 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க ரீதியிலான அடைவுகள்‌    சமூகத்தில்‌ சகல மட்டங்களையும்‌ சாந்தவர்களுக்கு விஞ்ஞான தொழினுட்ப அறிவினை    வழங்கல்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவகங்கள்‌ அத்துடன்‌ பல்கலைக்கழகங்களின்‌  விளைவு பொருட்களினை காட்சிப்படுத்துதல்‌ போன்ற பிரதான இலக்குகளுடன்‌  அமைச்சினால்‌ ஒழுங்கமைப்பு செய்யப்பட்ட கண்காட்சியே இன்னோடெக்‌ 2020    விஞ்ஞான தொழினுட்ப கண்காட்சி ஆகும்‌. இதன்‌ முதலாவது கண்காட்சியானது,  தேசிய வியாபார முகாமைதுவ பாடசாலையுடனும்‌ மற்றும்‌ மகிந்த ராஜபக்ச    17

    கல்லூரியுடனும்‌ இணைந்து மார்ச்‌ மாதம்‌ 9 இலிருந்து 11 ஆம்‌ திகதி வரையில்‌  நடாத்தப்பட்டது.   2020 ஆம்‌ ஆண்டிற்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட தொகை ரூபாய்‌ 7.83 மில்லியன்‌ என்பதுடன்‌  செலவினம்‌ ரூபாய்‌ 7.82 மில்லியன்‌ ஆகும்‌    SLINTEC சார்ந்த விஞ்ஞானிகள்‌ ஒன்றிணைந்து கோவிட்‌ 19 பரிசோதனைகளுக்காக  பயன்படுத்தப்படக்கூடிய பஞ்சுருட்டிகளை கணிசமான அளவில்‌ அக அடிப்படையில்‌  உற்பத்தி செய்தனர்‌. கோவிட்‌ 19 பரிசோதனைகளுக்காக பஞ்சுருட்டிகளை பாரிய  அளவில்‌ $LINTEC நிறுவனமானது உற்பத்தி செய்வதற்கு 2020 ஏப்ரல்‌ மாத அளவில்‌  தொடங்கப்படுவதற்கு உள்ளது.    அக ரீதியில்‌ அகழ்தெடுக்கப்பட்ட கிரைபிட்டுக்களினை கிரப்பின்னாக மாற்றக்கூடிய    நவீன இயந்திரத்தின்‌ உதவியுடன்‌ கிரபின்னை அடிப்படையாக கொண்ட ஈய -  அமில மின்கலங்கலினை உலகத்திலேயே முதன்‌ முதலாக இலங்கையில்‌ பாரிய  அளவில்‌ உற்பத்தி செய்தலானது தொடங்கப்படவுள்ளது என்ற அறிவிப்பானது    சிலோன்‌ கிரபின்‌ டெக்னோலஜிஸ்‌ (CGT) இனால்‌ (முன்வைக்கப்பட்டது.    சுகாதார நலன்‌ தொடர்பிலான சிக்கல்களுக்கு மிகச்சிறந்த தீர்வுகலினை வழங்கக்கூடிய  இன்னுமோர்‌ நிறுவனமான (iQ ஆய்வு கூடங்களுடன்‌ இணைந்து 2020 ஜுன்‌ மாதம்‌  SடLINNTEC ஆனது குறைந்த செலவினத்திலான, மிக மெல்லிய, இலகுவில்‌  பொருத்தக்குடிய சுவாச ரீதியில்‌ சுலபமானதொரு உணரி ஒன்றினை  அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.    SLINTEC ஆனது கருதுகோளினை ஆதாரபூர்வமாக நிரூபணம்‌ செய்ததோடு அக  ரீதியில்‌ ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட LAMP PCR கருவிக்கலத்தொகுதியின்‌ முதல்‌ நிலை கட்ட  சரி பிழை பார்ப்பினை வெற்றிகரமாக செய்கை முறை விளக்கமளிப்பாக காட்டியது    இலங்கையில்‌ முதன்‌ முதலாக பக்டீரியா எதிப்பினை உடைய காகித வகைகளாவன  அட்லஸ்‌ இனால்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இத்தகைய வகையிலான காகித  வகைகளாவன SLINTEC இனால்‌ கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தொழினுட்பத்தினை  பயன்படுத்தியே விருத்தி செய்யப்பட்டது. அறிமுகப்படுத்துகை நிகழ்வானது 2020  செப்டம்பர்‌ மாதம்‌ 18 ஆம்‌ திகதி இடம்பெற்றது.    COVID 19 இனை கண்டுபிடிப்பதற்கு மின்னணுவியலினை அடிப்படையாக கொண்ட  உயிரி உணரிகளினை விருத்தி செய்வதற்கு ஒரு ஆராய்ச்சியினை முன்னெடுப்பதற்கு  சிலோன்‌ கிரப்பின்‌ டெக்நொலோஞஜிஸ்ட்ஸ்‌ (CGT) ஒரு உடன்படிக்கையானது SLINTEC  இனால்‌ 2020 நவம்பர்‌ 30 ஆம்‌ திகதி கைச்சாத்திடப்பட்டது.    COVID 19 இனை கண்டுபிடிப்பதற்கு தேவைப்படக்கூடிய கருவிக்கலத்தொகுதிக்கு  இருக்கின்ற உயர்‌ கேள்வியின்‌ காரணமாக இப்புத்தாக்கத்தை விருத்தி செய்யும்‌  நிமித்தம்‌ CGTட ஆனது $SLINTEC உடன்‌ பங்காளராக இணைந்துள்ளது.    இலங்கை உயிர்‌ தொழினுட்ப நிறுவகமானது (SLIBTEC) வர்த்தமானியில்‌,  தொழினுட்பவியல்‌ அமைச்சின்‌ கீழ்‌ வரையறுக்கப்பட்ட இலங்கை உயிர்‌ தொழினுட்ப  (தனியார்‌) நிறுவகம்‌ என தரப்பட்டுள்ளது. $Sட1BTEC தனியார்‌ நிறுவகம்‌  கூட்டிணைக்கப்பட்டு செயற்படுகின்றது. SLIBTEC சபை நியமனம்‌ செய்யப்பட்டுள்ளது.    இலங்கையில்‌ சூழல்‌ நட்புடன்‌ கூடிய நெற்பயிற்செய்கைக்கு உயிர்‌ சவ்வு உயிர்‌ பசளை  இனை பயன்படுத்துதல்‌. இப்‌ பசளைகளினனை நெற்பயிற்செய்கைக்கு பயன்படுத்துதல்‌    18

    தொடர்பில்‌, தேசிய அடிப்படை கற்கைகள்‌ நிறுவகமானது, தேசிய பசளைகள்‌  செயலகத்துடனும்‌ மற்றும்‌ விவசாய அமைச்சின்‌ விவசாய திணைக்களத்துடனும்‌  இணைந்து அரசின்‌ இலவச பசளை விநியோக திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ செயற்படுகிறது.    விஞ்ஞானம்‌ மற்றும்‌ தொழினுட்பத்தை பிரபல்யப்படுத்தல்‌    - கோத்‌ நிறுவகம்‌ மற்றும்‌ நாடளாவிய ரீதியில்‌ உள்ள விதாதா வள  நிலையங்களினைச் சார்ந்த விஞ்ஞான தொழினுட்ப அலுவலர்கள்‌ ஆகியோருடன்‌  கூட்டிணைந்து காலநிலை மாற்றம்‌ மற்றும்‌ சுற்றாடல்‌ எனும்‌ தொனிப்பொருளின்‌  கீழ்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான விஞ்ஞான படவிழா ஒழுங்கமைப்பு செய்யப்பட்டது.  சகல மாவட்டங்களையும்‌ உள்ளடக்கும்‌ வகையில்‌ 21  படவிழாக்கள்‌  இடம்பெற்றது. இந்நிகழ்வில்‌ 25667 பாடாசலை மாணவர்களும்‌ பொது மக்களும்‌  கலந்து கொண்டனர்‌.   - பாடசாலை மட்டத்திலான விஞ்ஞான, தொழினுட்ப, எந்திரவியல்‌ மற்றும்‌  எண்கணித கழகங்களினையும்‌ மற்றும்‌ அதனோடிணைந்த  நடவடிக்கைகளினையும்‌ நாடளாவிய ரீதியில்‌ நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு 283  பாடசாலை மாணவர்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ ஆசிரியர்களுக்கும்‌ ஒரு பயிற்சிப்‌ பட்டறை  நடாத்தப்பட்டது.    - பாடசாலை மாணவர்களுக்கு “கேள்விகளினை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட கற்கை  முறையின்‌ ஊடாக STEM கற்கையினை கற்பதற்கு எளிதாக்குதல்‌”” எனும்‌  பொருள்‌ தொடர்பில்‌ இலங்கை விஞ்ஞான முன்னேற்ற சங்கத்துடன்‌ இணைந்து  பல பயிற்சிப்‌ பட்டறைகளை முன்னெடுத்தல்‌. “கேள்விகளினை அடிப்படையாகக்‌  கொண்ட கற்கை முறையின்‌ ஊடாக $TEM கற்கையினை கற்றல்‌ முறையினை  உட்புகுத்தல்‌”” எனும்‌ பொருள்‌ தொடர்பிலான நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தினை கல்வி  அமைச்சினை சார்ந்த உயரதிகாரிகள்‌, ஆசிரியர்‌ பயிற்சி கல்லூரிகள்‌ மற்றும்‌  பரீட்சைத்‌ திணைக்கள அதிகாரிகளுக்கு நடாத்தல்.    தேசிய ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி சட்டகத்தினை (NRDF) நடைமுறைப்படுத்துகை  செய்தல்‌ / இலங்கையின்‌ அபிவிருத்தி இலக்குகளுக்கும்‌ மற்றும்‌ தேசிய  குறிக்கோள்களுக்கும்‌ இணைந்த வகையிலான நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌    - சிரில்‌ பொன்னம்பெரும ஞாபகார்த்த சர்வதேச மாநாடானது, ஆராய்ச்சி  அபிவிருத்தி சட்டகத்தில்‌ இனம்‌ கண்டுக்‌ கொள்ளப்பட்ட விடயங்களினை  அமுல்படுத்துகை செய்வதற்கு உதவியாக இருக்கும்‌ வகையில்‌ தேசிய  அடிப்படை கற்கைகள்‌ நிறுவகத்துடன்‌ இணைந்து ஒழுங்கமைப்பு செய்யப்பட்ட  ஒன்றாகும்‌.    - ஆஅஆராய்ச்சிகளினை வர்த்தகமயப்படுத்துகை செய்வதற்கும்‌ கீழ்குறிப்பீடு  செய்யப்பட்ட விடயங்கள்‌ தொடர்பில்‌ தொழினுட்பங்களினை பகிர்வதற்கும்‌ மற்றும்‌  கீழ்குறிப்பீடு செய்யப்பட்டவாறு தொ௱ழினுட்பவியல்‌ அறிமுகப்படுத்துகை  செய்யப்படுவதற்கும்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ முன்னெடுக்கப்பட்டன.    ஆராய்ச்சிக்கு ஆதரவு வழங்குதல்‌.    ஆராய்ச்சி படிகளினை வழங்குதல்‌ பொருட்டு 20 ஆராய்ச்சி பிரேரணைகளாவன மதிப்பீடு  செய்யப்பட்டன. மேலும்‌ கொவிட்‌ - 19 இனை தடுத்தலுடன்‌ தொடர்புற்ற வகையில்‌ 44  ஆராய்ச்சி பிரேரணைகள்‌ தேசிய ஆராய்ச்சி மன்றம்‌ மற்றும்‌ தேசிய விஞ்ஞான மன்றம்‌  என்பனவற்றிலிருந்து பெற்றுக்‌ கொள்ளப்பட்டன என்பதுடன்‌ அவை வெற்றிகரமாக  மதிப்பீடு செய்யப்பட்டன.    19

    இந்தோ ஸ்ரீலங்கா இணை ஆராய்ச்சி நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌    இந்த நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ அமைச்சானது, மேலும்‌ ஒரு கூட்டுறவு  நிகழ்ச்சித்திட்டத்தை, இந்தியாவினைச்‌ சார்ந்த விஞ்ஞான மற்றும்‌ தொழினுட்ப  திணைக்களத்துடன்‌ ஆரம்பித்தது என்பதுடன்‌ இதற்கு அமைவுற இரு நாடுகளினையும்‌  சார்ந்த விஞ்ஞானிகள்‌ கூட்டிணைந்து ஆராய்ச்சிகள்‌ மற்றும்‌ பயிற்சிப்பட்டறைகளினை  முன்னெடுப்பதற்கு நிதி ஒதுக்கீடு செய்யப்படும்‌.    இதற்கமைவுற, முதல்‌ சுற்றில்‌ 8 ஆராய்ச்சி கருத்திட்டங்கள்‌ நிறைவு செய்யப்பட்டதோடு  அவை 2012 இல்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டவை ஆகும்‌. இரண்டாவது சுற்றில்‌ தெரிவு செய்யப்பட்ட  17 ஆராய்ச்சி கருத்திட்டங்களுக்கு நிதியீடு செய்யப்பட்டிருப்பதுடன்‌ அவை 2017 ஆம்‌  ஆண்டில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டு நடப்பில்‌ முன்னெடுக்கப்படுபவை ஆகும்‌. கூறப்பட்ட இந்த  ஆராய்ச்சி கருத்திட்டங்களின்‌ கீழ்‌ 86 விஞ்ஞான பிரசுரிப்புக்கள்‌ வெளியிடப்பட்டன.    இது தொடர்பிலான மூன்றாவது சுற்றினை, 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தொடங்குவதற்கு இரு  நாடுகளும்‌ இணைந்து முன்மொழிவுகளுக்கான அழைப்பினை 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌  விடுத்தது. இதற்கமைவுற, கிடைக்கப்பெற்ற விண்ணப்பங்கள்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி  பிரேரணைகள்‌ என்பன இலங்கை மற்றும்‌ இந்தியத்‌ தரப்பினர்களால்‌ மின்னஞ்சலினூடாக  சோதிக்கப்பட்டது. கிடைக்கப்பட்டவைகளில்‌ 178 ஆராய்ச்சி பிரேரணைகளும்‌ மற்றும்‌  பயிற்சி பட்டறைகள்‌ தொடர்பில்‌ 14 பிரேரணைகளும்‌ முன்னெடுக்கப்படுவதற்கு இரு  தரப்பினர்களாலும்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. ஆராய்ச்சி பிரேரணைகளும்‌ மற்றும்‌ பயிற்சி  பட்டறைகள்‌ தொடர்பிலான பிரேணைகளும்‌ மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுக்கொண்டிருக்கின்றன  என்பதுடன்‌ மதிப்பீடுகளின்‌ முடிவில்‌ தெரிவு செய்யப்பட்ட ஆராய்ச்சி பிரேரணைகளுக்கு  நிதியீடு வழங்கப்படும்‌. ௧௫ ஆராய்ச்சிக்கான ஜரோப்பிய அமைப்பாண்மையில்‌ (CERN)  உயர்‌ சக்தி பெளதிகவியலில்‌ பிஎச்டி பட்டத்தை பெறுவதற்கான பட்டப்பின்படிப்பு கற்கை    இலங்கை சார்‌ இளம்‌ விஞ்ஞானிகள்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கு உயர்‌ சக்தி  பெளதிகவியல்‌ எனும்‌ பரப்பெல்லையில்‌ பிஎச்டி பட்டத்தை வழங்குவதற்கான ஒரு  இணையுரிமை நிகழ்ச்சித்திட்டத்தை ௧௫ ஆராய்ச்சிக்கான ஜரோப்பிய அமைப்பாண்மை  (CERN) ஆரம்பித்துள்ளது.    ௧௫ ஆராய்ச்சிக்கான ஐரோப்பிய அமைப்பாண்மையில்‌ (CERN) பிஎச்டி பட்டத்தை  பெறுவதற்கான கற்கையினை தொடரும்‌ இளம்‌ விஞ்ஞானிகளினால்‌ 19 ஆராய்ச்சி  ஆக்கங்கள்‌ பிரசுரிக்கப்பட்டன. மேலும்‌ விஞ்ஞான சஞ்சிகையில்‌ பிரசுரிக்கப்படுவதற்கு  மேலதிகமாக 23 ஆக்கங்கள்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டன.    ம. எஸ்‌.ஆர்‌ .டி. ரோசா அவர்களினால்‌ துணிக்கை பெளதிகவியல்‌ எனும்‌ பொருள்‌ தொடர்பில்‌  இரு அத்தியாயங்களினை கொண்டதும்‌ சிங்கள மொழியில்‌ தயாரிக்கப்பட்டதுமான ஒரு  கானொளி நாடாவானது க.பொ.த. உயர்தர மாணவர்களுக்காக வழங்கப்பட்டது.    அடிப்படை துணிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ கதிரியல்‌ எனும்‌ விடயம்‌ தொடர்பில்‌ ஒரு புத்தகமானது  ருகுணு பல்கலைக்கழகத்தைச்‌ சார்ந்த பெளதிகவியலாளரினால்‌ வெளியிடப்பட்டதுடன்‌  இப்புத்தகத்தில்‌ ௧௫ ஆராய்ச்சிக்கான ஐரோப்பிய அமைப்பாண்மையில்‌ (CERN) உயர்‌  சக்தி பெளதிகவியலில்‌ பிஎச்டி பட்டத்தை பெறுவதற்கான கற்கையினை தொடரும்‌ இளம்‌  விஞ்ஞர்னிகளினதும்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சியாளர்களினதும்‌ அறிவு சார்‌ விடயங்கள்‌  உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.    கிறிஸ்டய்ல்‌ அஸ்பெஸ்டஸ்ஸை இலங்கையில்‌ பயன்படுத்துவதற்கான பணிக்குழு    ரஷ்ய நாட்டின்‌ ஊரல்‌ வர்த்தக சபைக்கும்‌ அமைச்சிற்கும்‌ இடையிலான கூட்டிணைவின்‌  விளைவாக ஒரு பணிக்குழு நியமனம்‌ செய்யப்பட்டதோடு, இப்பணிக்குழுவானது ரஷ்ய  மற்றும்‌ இலங்கை பிரதிநிதிகளினை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது. பணிக்குழுவின்‌  கோரிக்கைக்கு அமைவுற, இலங்கையில்‌ கைத்தொழிற்துறை, நிர்மாணக்களம்‌ மற்றும்‌  பாவனையாளர்கள்‌ ஆகியோரிடத்தில்‌ அஸ்பெஸ்டஸ்‌ தகடுகளின்‌ சாதக மற்றும்‌ பாதக  தாக்கங்கள்‌ தொடர்பில்‌ 4 ஆராய்ச்சி குழுக்கள்‌ பணியாற்றுகின்றது.    20

    ஆராய்ச்சியின்‌ பெறுபேறுகளாவன மீள்‌ பரிசீலனை செய்யப்பட்டு எதிர்காலத்தில்‌ தேசிய  ரீதியில்‌ எடுக்கப்படும்‌ தீர்மாணங்கள்‌ தொடர்பில்‌ சமர்ப்பிக்கப்படுவதற்கு உத்தேசம்‌  கொள்ளப்பட்டுள்ளது.    இந்த ஆராய்ச்சி கருத்திட்டமானது, ரஷ்ய சம்மேளனத்தினால்‌ இணை - நிதியீடு  செய்யப்பட்டதாகும்‌. ஆராய்ச்சி கருத்திட்டத்தின்‌ இரண்டாவது தவணைப்‌ பணமானது,  ரஷ்ய சம்மேளனத்தினால்‌ வழங்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌. இலங்கையில்‌ அஸ்பெஸ்டஸ்‌  தகடுகளினை பாதுகாப்பான முறையில்‌ பயன்படுத்தல்‌ பற்றிய பணிக்குழுவினது 7 ஆவது  கூட்டமானது, இலங்கையிலுள்ள கண்டி மற்றும்‌ கொழும்பில்‌ 2020 ஜனவரி மாதம்‌ 13 —  15 ஆம்‌ திகதி வரையில்‌ இடம்பெற்றதுடன்‌ இதன்போது இது தொடர்பிலான  ஆராய்ச்சியினது வளர்ச்சிக்‌ கட்டங்ளாவன, கலந்துரையாடலின்‌ ஓர்‌ அம்சமாக  கலந்துரையாடப்பட்டது.    கூறப்பட்ட தவணைப்‌ பணங்களாவன, தேசிய ஆராய்ச்சி மன்றத்தில்‌ ஆராய்ச்சிகளில்‌  இணைந்துள்ள ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. மேலும்‌ கூறப்பட்ட இந்த  நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ 03 ஆராய்ச்சி வெளியீடுகள்‌ ஏற்கனவே வெளியிடப்பட்டுள்ளன.    COMSAT உசாவுகை குழுக்கூட்டம்‌    தெற்கில்‌ நிலைபேறான அபிவிருத்திக்கு விஞ்ஞானம்‌ மற்றும்‌ தொழினுட்பம்‌ எனும்‌  விடயம்‌ தொடர்பிலான ஆணைக்குழுவின்‌ நான்காவது உசாவுகை கூட்டமானது, 2020  நவம்பர்‌ மாதம்‌ 11 ஆந்‌ திகதி இடம்பெற்றது. இந்தக்‌ கூட்டத்தின்‌ போது, ஆராய்ச்சிகள்‌  மற்றும்‌ ஆய்வுகளில்‌ தொடர்ர்தும்‌ கூட்டிணைவதற்கு கைத்தொழில்‌ தொழினுட்ப  நிறுவகத்தின்‌ இயலுமை தொடர்பில்‌ கலந்துரையாடப்பட்டது.    BIMSTEC தாபிப்பு - தொழினுட்ப மாற்றீடு வசதிகள்‌    நுண்‌ இடைநிலை மற்றும்‌ நடுத்தர மட்டத்து தொழில்‌ முயற்சியாளர்களுக்கு  பயன்படக்கூடிய தொழினுட்பங்களாவன பயனுறுதி மிக்க முறையில்‌ மாற்றீடு  செய்யப்படுவதற்காக நBIMSTEC தொழினுட்ப மாற்றீட்டு நிலையத்தை தாபிப்பதற்கு  உத்தேசம்‌ கொள்ளப்பட்டதோடு அது தொடர்பில்‌ 8B1MSTEC உறுப்புரிமை நாடுகள்‌ 7  இனதும்‌ அனுமதியுடன்‌ அமைப்பு அக விதிகள்‌ கைச்சாத்திடப்பட்டதோடு இந்த BIMSTEC  தொழினுட்ப மாற்றீட்டு நிலையத்தை கொழும்பில்‌ தாபிப்பதற்கான முதல்‌ நிலை  நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டன.    இயந்திர மின்னணுவியலினை அடிப்படையாக கொண்ட பொருளாதார அபிவிருத்தி  முயற்சிகள்‌ (MED)    கருத்திட்டமானது, இரண்டு பிரரான பகுதிகளினை கொண்டதாக அமைகின்றது. (௮)  நீண்ட தவணைகளினை கொண்ட கடன்‌ வசதிகளினை தாபித்தல்‌ (LTLF), (ஆ)  கட்டளைகளில்‌ பயிற்சி, மூலவகை மாதிரிபடுத்துகை மற்றும்‌ சோதனை வசதிகள்‌  (SPT).    SPTF ஆக்கக்கூறினை அமுலாக்கம்‌ செய்கையில்‌ அது தொடர்பிலான பொறுப்புகளான,  தேசிய எந்திரவியல்‌ ஆராய்ச்சி அபிவிருத்தி நிலையத்திற்கு ஒரு முன்னோடி  கருத்திட்டம்‌ என்ற வகையில்‌ ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டதோடு அவை தொடர்பிலான  செயற்பாடுகள்‌, நிலையத்தின்‌ பதவியிணருடன்‌ இணைந்து முன்னெடுக்கப்படுகின்றன.  இவ்‌ விடயம்‌ தொடர்பில்‌ சிற்சில கருவிகள்‌ ஏற்கனவே கொள்வனவு செய்யப்பட்டுள்ளன  என்பதுடன்‌, அவை ஹோமாகம பிட்டிபனையிலுள்ள நனோ தொழினுட்ப மற்றும்‌  விஞ்ஞான பூங்காவிலுள்ள தொழினுட்ப அடைக்காப்பக நிலையத்தில்‌ அமைந்துள்ள  SPTF இல்‌ நிறுவப்பட்டுள்ளது. உற்பத்தி வடிவமைப்பு கம்பனிகளுக்கு தேவையான  கருவிகள்‌ ஏற்கனவே சேகரிக்கப்பட்டதோடு நிறுவகமானது ஏற்றுமதி சந்தையினை  இலக்காக கொண்டு சர்வதேச தரங்களுக்கு அமைவாக உற்பத்தி பொருட்களினை  சொந்தமாக வடிவமைக்க நோக்கம்‌ கொண்டுள்ளது.    21

    பசளைகளினை விருத்தி செய்தல்‌ மற்றும்‌ மண்‌ முகாமைத்துவம்‌ என்பனவற்றினூடாக  தரமிழந்த மண்ணின்‌ தரத்தை மேம்படுத்தல்‌    BFBF இனை பயனுள்ள முறையில்‌ பயன்படுத்துதல்‌ பற்றிய பரீட்சார்த்த சோதனைகள்‌  25 அம்பாறை, குருணாகல்‌, பொலநறுவை, கேகாலை மற்றும்‌ அனுராதபுரம்‌ ஆகிய 5  மாவட்டங்களிலும்‌ முன்னெடுக்கப்பட்டது. அதுபோன்று மஹா போகத்தில்‌ நெற்பயிர்ச்‌  செய்கையானது புதிதாக தொடங்கப்படும்‌ அல்லது விஸ்தரிக்கப்படும்‌ நிலப்பரப்புக்களில்‌  BFBF பாவனையின்‌ பயனுறுதியின்‌ நிலையினை அறிந்துக்‌ கொள்ளும்‌ பொருட்டு  இப்பசளையானது அம்பாறை, மொணராகலை, அம்பாந்தோட்டை, மட்டக்களப்பு,  பொலன்னறுவை, காலி மற்றும்‌ குருநாகலை ஆகிய மாவட்டங்களிலும்‌  முன்னெடுக்கப்பட்டது.    நெல்‌ மற்றும்‌ சிறு பயிர்களில்‌ உலகளாவிய  அளவுக்கோலிற்கு அமைவுற  விளைச்சலினை உருவாக்குதல்‌ .    இலங்கையில்‌ நெல்‌ விளைச்சலின்‌ அளவு குறைவாக இருப்பதற்கான அடிப்படை  காரணத்தினை உடலியல்‌ மற்றும்‌ உயிர்‌ இரசாயனவியல்‌ தொழினுட்பங்களுடன்‌ மரபியல்‌  வரைப்படங்கள்‌ மற்றும்‌ உயிர்மக்குறிப்பு பகுப்பாய்வு என்பனவற்றினை பயன்படுத்தி  அறிதலே இக்கருத்திட்டத்தின் நோக்காகும் . இக்கருத்திட்டமானது தற்போது,  இலங்கையின்‌ அரிசி வகைகளினது மரபு வழி அமைப்பு மற்றும்‌ தோற்றவழி சார்‌  அமைப்பு தொடர்பிலான ஆய்வுப்‌ பணிகளினை ஆராய ஆரம்பித்துள்ளது. சூரிய  பலகங்களின்்‌ மூலவகை மாதிரி உற்பத்தி பற்றிய கருத்திட்டம்‌    அமைச்சினால்‌ முன்னெடுக்கப்படுகின்ற சூரிய பலகங்களின்‌ மூலவகை மாதிரி உற்பத்தி  பற்றிய கருத்திட்டமானது, களனிய பல்கலைக்கழகம்‌, பேராதனை பல்கலைக்கழகம்‌  மற்றும்‌ யாழ்ப்பாண பல்கலைக்கழகம்‌ ஆகிய பல்கலைக்கழகங்களினால்  நடைமுறைப்படுத்துகை செய்யப்படுகின்றது. இக்‌ கருத்திட்டத்துடன்‌ தொடர்புடைய  ஆராய்ச்சி அபிவிருத்தி விடயங்களுக்கு தேவைபடக்கூடிய  தொழினுட்பவியல்‌  ஆதரவானது தேசிய அடிப்படை கற்கைகள்‌ நிறுவகத்தினால்‌ வழங்கப்படுகின்றது.    கம்பஹா மற்றும்‌ கம்பளையினை சார்ந்த 03 பாடசாலைகளினை சேர்ந்த 177  மாணவர்களுக்கு மூன்று விழிப்புணர்ச்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ நடாத்தப்பட்டன.    3 மற்றும்‌ 4 NVQ மட்டத்தினை கொண்ட சூரிய தொழினுட்பவியலாளர்‌ பயிற்சி  நிகழ்ச்சித்திட்டமானது இந்த வருடம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இதனை கற்பதற்கு  நாடெங்கிலுமுள்ள ஒன்பது தேசிய பயிலுனர்‌ மற்றும்‌ கைத்தொழில்‌ பயிற்சி அதிகார  சபையில்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ நவம்பர்‌ மாதத்தில்‌ கிட்டத்தட்ட 130 அபேட்சகர்கள்‌  தம்மை பதிவு செய்துள்ளனர்‌.    இலங்கையின்‌ நிலைபேறான சக்தி அதிகாரசபை, தேசிய பயிலுனர்‌ மற்றும்‌ கைத்தொழில்‌  பயிற்சி அதிகார சபை அத்துடன்‌ மூன்றாம்‌ நிலை மற்றும்‌ தொழிற்கல்வி ஆணைக்குழு  ஆகியவற்றின்‌ கூட்டிணைவுடன்‌ முன்னெடுக்கப்படும்‌ ஒரு கற்கை நெறியான NVQ  வினால்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட முன்‌ கற்கை முறைமைகளில்‌ (RPL) 3000  அபேட்சகர்களினை பயிற்றுவிப்பதற்கு ஒரு நிகழ்ச்சித்திட்டமானது கருத்திட்டத்தினால்‌  தொடங்கப்பட்டதோடு இந்த நிகழ்ச்சித்‌ திட்டமானது நாட்டின்‌ அபிவிருத்திக்கு பங்களிப்பு  செய்யக்கூடியதொன்றாகும் .    மெல்லிய சவ்வு அமைப்பிலான சூரிய கலங்களினை வைப்பு செய்வதற்கு தேவைப்படும்‌  பிரதான கருவியான Closed Space Sublimatuin (CSS) முறைமை நிறுவப்பட்டதோடு அது  முறைசார்ந்த முறையில்‌ பேராதனை பல்கலைக்கழகத்தின்‌ பெளதிகவியல்‌ விஞ்ஞான  திணைக்களத்திடம்‌ இந்த வருடம்‌ ஆகஸ்ட்‌ மாதம்‌ கையளிக்கப்பட்டது.    22

    ௩ விஞ்ஞானம்‌, தொழினுட்பம்‌ மற்றும்‌ புத்தாக்கத்திற்கான கூட்டிணைப்பு செயலகத்தினால்‌  எடுக்க்கப்பட்ட அபிவிருத்தி முயற்சிகள்‌ (COST1)    COST! மற்றும்‌ ஜப்பான்‌ நாட்டின்‌ காப்புரிமை அலுவலகம்‌ என்பனவற்றுடன்‌  கூட்டிணைந்து W1PO வானது தேசிய காப்புரிமை வரைவு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தைத்‌  ஒழுங்கு செய்ததோடு இந்த நிகழ்ச்சித்‌ திட்டமானது 2020 ஆகஸ்ட்‌ மாதம்‌ 31 ஆம்‌  திகதியிலிருந்து செப்டம்பர்‌ மாதம்‌ 11 ஆம்‌ திகதி வரையில்‌ இடம்‌ பெற்றது. இந்த  நிகழ்வில்‌ 15 நிறுவகங்களினை சார்ந்த 47 பேர்‌ பங்கு பற்றினர்‌. நியூசிலாந்து,  ஐக்கிய இராச்சியம்‌, ஜக்கிய அமெரிக்க அரசு மற்றும்‌ சிங்கப்பூர்‌ ஆகிய  நாடுகளினை சார்ந்த 4 உலக அதி புலமை சொத்து அமைப்பாண்மையினை  சார்ந்த நிபுணர்கள்‌ பங்கு பற்றுனர்களினை பயிற்றுவித்தனர்‌.    கல்வித்‌ திட்டங்களினை சான்றுபடுத்துகை செய்வதற்கான நிகழ்நிலை விழிப்புணர்வு  நிகழ்ச்சித்திட்டமானது, தேசிய உயிர்‌ தொழினுட்ப கைத்தொழில்‌ சங்கம்‌ (NBIA)  ,ஜக்கிய தேசிய கைத்தொழில்‌ அபிவிருத்தி அமைப்பாண்மை (UN1D0) மற்றும்‌ COSTI  என்பனவற்றோடு இணைந்து முன்னெடுக்கப்பட்டதோடு இந்த நிகழ்ச்சித்திட்டமானது  2020 நவம்பர்‌ மாதம்‌ 2 ஆம்‌ திகதியிலிருந்து 9 ஆம்‌ திகதி வரையில்‌ இடம்‌ பெற்றது.  பல்கலைக்கழகங்கள்‌, பUNIDO மற்றும்‌ NBIA என்பனவற்றை கூட்டிணைத்தல்‌  பணியானது COST! யினால்‌ முன்னெடுக்கப்பட்டது. இந்த நிகழ்ச்சித்திட்டத்தில்‌ ஜந்து  பல்கலைக்கழகங்களினை சார்ந்த 25 பேர்‌ பங்கு பற்றினர்‌.    புத்தாக்க ௲ூழலினை இயலச்‌ செய்யும்‌ கருத்திட்டம்‌ (E1€) என்பதன்‌ கீழ்‌ காப்புரிமை  தேடல்‌ பயிற்சி பட்டறை ஒன்று இலங்கையில்‌ 2020 பெப்ரவரி மாதம்‌ 17 ஆம்‌  திகதியிலிருந்து 20 ஆம்‌ திகதி வரையில்‌ இடம்‌ பெற்றது. உலக அதி புலமை சொத்து  அமைப்பாண்மை (W170), இலங்கை தேசிய அதி புலமை சொத்து அலுவலகம்‌  (NIPO) மற்றும்‌ COSTI என்பன இணைந்து இந்த El€ கருத்திட்டத்தினை  நடைமுறைபடுத்துகை செய்கின்றன.    € இலங்கை கோள்மண்டலம்‌    விஞ்ஞான பிரபல்யபடுத்துகை நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌    பாடசாலை மாணவர்கள்‌ மற்றும்‌ பொது மக்களிடையே விஞ்ஞான பிரபல்யபடுத்துகை  செய்வதற்கு கீழ்‌ குறிப்பீடு செய்யப்பட்ட நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டன.                   நிகழ்ச்சித்‌ .  : : OS . | பயனாளிகளின்‌  பிரபல்யபடுத்துகை முறை திட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை  கோள்மண்டல காட்சிகளின்‌ எண்ணிக்கை 08 22,053  வெளிவாரி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை 6 1,755         நடைமுறைபடுத்தபட்ட யுளவசம முனைள  மற்றும்‌ Astro தகவல்‌ தொழினுட்ப வகுப்புகளின்‌ 188 188  எண்ணிக்கையும்‌ உறுப்பினர்களின்‌ எண்ணிக்கையும்‌         விழிப்புணர்ச்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ 5 6,800              கண்காட்சி 3 6,300                        23

    இலங்கை நனோ தொழினுட்ப நிறுவகம்‌ (SLINTEC)    Mag Genome DNA பிரித்தெடுப்பு கருவிக்கலதொகுதியின்‌ அறிமுகப்படுத்துகை  நிகழ்வானது, இலங்கை கொள்கைகள்‌ கற்கை நிறுவகத்தில்‌ 2020 ஜனவரி மாதம்‌  30 ஆம்‌ திகதி இடம்பெற்றது. நனோ தொழினுட்பத்தினை அடிப்படையாக கொண்ட  DNA பிரித்தெடுப்பு கருவிக்கல தொகுதியானது வரை. Mag Genome தொழினுட்ப  தனியார்‌ நிறுவத்துடன்‌ கூடிணைந்து SLINTEC இனால்‌ விருத்தி செய்யப்பட்டுள்ளது.    20200 ஆம்‌ ஆண்டு மே மாதம்‌ $SடINTEC ஆனது வைரஸிற்கு எதிராக ஒரு  பூச்சினை கண்டுப்பித்தது. இந்த பூச்சானது மேற்பரப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ ௲ூழவுள்ள காற்றில்‌  உள்ள வைரஸ்‌ மற்றும்‌ ஏனைய நோய்‌ நுண்மங்களினை அழிக்கவல்லது. இந்த  புதுக்கண்டுபிடிப்பானது SLINTEC இனால்‌ பல அக ரீதியிலான அலுவலகங்களில்‌  பயன்படுத்தப்பட்டதோடு முடக்கல்‌ நிலைக்கு பின்பு பணியாற்றுவதற்கு பல  கம்பனிகளுக்கு உதவியாகவும்‌ இருந்தது.    முகக்கவசம்‌ அணிவதால்‌ ஏற்படக்கூடிய சுவாச ரீதியிலான சிக்கல்களினை  கண்டுபிடித்து தவிர்க்கும்‌ நிமித்தம்‌ தமது முகக்கவசத்தில்‌ ஏற்புடைய வகையில்‌  ஒரு உணரியினை பொருத்துதல்‌ எனும்‌ விடயம்‌ தொடர்பில்‌ ஹைட்ராமனியுடன்‌ ஒரு  உடன்படிக்கையில்‌ $SடINTEC தன்னை உள்‌ நுழைத்துள்ளது. ஹைட்ராமனியினால்‌  ஏற்றுமதி செய்யப்படும்‌ முகக்கவசத்திலும்‌ இந்த தொழினுட்பத்தினை இணைத்து  அதன்‌ பெறுமதியினை அதிகரிப்பதற்கு எதிபார்க்கப்பட்டுள்ளது.    பெல்ஜியத்தில்‌ ப்ரூசல்‌ எனுமிடத்திலுள்ள நனோ தொழினுட்ப கைத்தொழில்‌  கழகத்தில்‌ (N1A) SLINTEC ஓர்‌ உறுப்பினராகியுள்ளது. கைத்தொழில்‌ துறையில்‌  நனோ தொழினுட்பங்களுடன்‌ தொடர்புற்ற விடயங்களில்‌ சுயாதீனமாகவும்‌  பொறுப்புடனும்‌ செயற்படும்‌ ஒரு நிறுவகமே NIA ஆகும்‌. நடைமுறையில்‌  கண்டுபிடிக்கப்படும்‌ புத்தாக்கங்களுக்கு NJA தனது ஆதரவினை வழங்குவதுடன்‌  மிகு உயர்‌ தரம்‌ மிக்க தொழினுட்பங்களினை வர்த்தகமயப்படுத்துகை செய்வதற்கும்‌  அவை பாதுகாப்பான முறையில்‌ பாவனை செய்யப்படுவதற்கும்‌ தனது ஆதரவினை  வழங்குகிறது.    2.2.2. 2021 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான இலக்குகள்‌    [44    “செளபாக்கியமான எதிர்காலத்தை நோக்கி எனப்படும்‌ தேசிய கொள்கை  சட்டகத்திற்கும்‌ மற்றும்‌ நிலையான அபிவிருத்தி கொள்கைக்கும்‌ ஒருங்கிணைந்த  வகையில்‌ ஆராய்ச்சி அபிவிருத்திக்கு ஆதரவு வழங்கல்‌   உலகளாவிய புத்தாக்க சுட்டி (G11) மற்றும்‌ உலகளாவிய போட்டிக்குரிய சுட்டி (GC1)  என்பனவற்றில்‌ உயர்‌ நிலையினை சாதித்தல்‌    24

    அதி நவீன தொழில்நுட்ப திறன்‌, தொழில்நுட்ப புத்தாக்க சூழல்‌ முறைமை மற்றும்‌  ஆராய்ச்சி நிறுவகங்கள்‌ என்பனவற்றின்‌ தரத்தை மேம்படுத்தல்‌    ஆராய்ச்சி நிறுவகங்கள்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி கூட்டினை கருத்திட்டங்கள்‌ என்பனவற்றின்‌  என்ணிக்கையினை அதிகரித்தல்‌ '    . விஞ்ஞான, தொழில்நுட்ப மற்றும்‌ புத்தாக்க துறையினால்‌ முகம்‌ கொடுக்கப்படும்‌    சவால்கள்‌    நிஜியத்தில்‌ பற்றாக்குறை   ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தியில்‌ தனியார்‌ துறையின்‌ முதலீட்டில்‌ பற்றாக்குறை  காப்புரிமை செயற்பாட்டில்‌ வினைத்திறனின்மை - செய்ன்முறையானது பயனுறுதி  மிக்கதாய்‌ ஆக்குதல்‌ வேண்டும்‌  ஆராய்ச்சியினை வர்த்தகயயயப்படுத்துகை தொடர்பிலான சிக்கல்கள்‌  அசினது சம்பா அளவுத்‌ திட்டம்‌ குறைவானதாக இருப்பதனால்‌ : தொழில்‌  பன்பட்டவர்கலினை ஆராய்ச்சி நிறுவகங்களில்‌ தக்க வைப்பதில்‌ உள்ள சிரமம்‌  விஞ்ஞானிகள்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சியாளர்கள்‌ போன்ற மூளைசாலிகளின்‌ வெளியேற்றம்‌  கைத்தொழில்துறை பல்கலைக்கழகங்கள்‌ நிறுவகங்கள்‌  என்பவவற்றிக்கிடையே ' காணப்படும்‌ தெய ்புகளுக்கி்டையே பகவ நலிவு சக்‌  பட்டதாரிகள்‌ தொழில்‌ தேடுனராக இல்லாது வழங்குனராக இருத்தல்‌ - வியாபார  கலங்கள்‌, புது லியாபாரங்களினை தொடங்குதல்‌, சிறிய அளவில்‌ விஞ்ஞான மற்றும்‌  தொழில்நுட்ப கைத்தொழில்‌ முயற்சிகள்‌  மட்டுப்படுத்தப்பட்ட வெளிநாட்டு கூட்டிணைவுகள்‌ - வெளிநாடுகளுடன்‌ தொடர்புகளினை  தொடங்குவதற்குள்ள மிக நீண்ட நடைமுறைகள்‌  பல்கலைக்கழகங்கள்‌, மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவகங்களில்‌ காணப்படும்‌ வினைத்திறனற்ற  ஆராய்ச்சி கலாச்சாரம்‌  உலகளாலிய ரீதியில்‌ போட்டியிடும்‌ அளவிற்கு தகைமை உள்ள ஆராய்ச்சி  பெழபேறுகள்‌ பெறப்படாமை  அநேகமான அமைப்புக்கள்‌ ஒரே ஆராய்ச்சியினை மீண்டும்‌ மீண்டும்‌ செய்தல்‌ *    Professor 1“. Kapila C.K. Perera  Vecrstary    பிரதான்‌" கண ப்‌ அலுவலர்‌ Min: 0 3ion    r-!    திகதி வந A [    , விஞ்ஞான, தொழில்நுட்ப மற்றும்‌ புத்தாக்க துறைக்கு அரசினால்‌ வழங்கப்படும்‌    25

    பாதிரி 0%                             48.500.000  184.590.000    $49,815.0110         6,202,904,         110,758.000    999,259,000  39,450,    47,0.  172,298.000  1.$30,690,010         4459,455,000              10,862,360,000         அத்தியாயம்‌ 03    வருடத்திற்கான ஒட்டுமொத்த நிதிச்‌ செயலாற்றுகை  3.1 நிதி செயலாற்றுகை பற்றிய கூற்று    ஒட்டு மொந்த நிதி செயலாற்றுகை  2020 சமிபரி 31 முடற வருடத்திற்வாது    வருமான பெறுகைகள்‌   வருமான வூரி   உள்ளூர்‌ பொருட்கள்‌ மற்றுங்‌ சேலைகள்‌  மீதா ஹி   சர்வதேச யற்ிதுற்கம்‌ மீதான வரிகள்‌  ஊிபிலவயசத வகுமாவ்களும  வளையவபையம    மோத்த வகுமானப்‌ பெறுகைகள்‌ (௮)  வருமாம்‌ அல்லாத பெறுகைகள்‌  திறைசேரி பணிமுறபணஙகள்‌  மெவ்பபுகளி   முற்பணக்‌ கணக்குகள்‌   னைய பெறுளககள்‌   மோத்த லருமானம்‌ அல்லாத  பெறகைகள்‌ (ஆ)    சம்பனமி, கூலி. மற்றும பணைய பயாழியர்‌  அனுகூலங்கள்‌   தனைய பொருட்கள்‌ சேவைகள்‌  மானியங்கள்‌, கொடைகள மற்றும்‌    கூட்டிக கொட்ப்பனவுகள்‌  ஏனைய மீண்டுவகும்‌ செல்விய    மொத்த மீண்டுவரும்‌ செலவினம்‌ (ஈ)  மூலதனம்‌ செல்லினம்‌   முலதச்‌ சொததுக்களிக்‌ புணைமைப்பும,  மேம்படுத்தலும்‌   மூலதனச்‌ சொகுதுக்களின கொள்வளயு  மூலதன மாற்றல்கள்‌   நிதிக சொததுக்களின கொளிவவை  மனித ஷா அபிவிருத்தி   ஏனைய முலதளர்‌ செலலிங்கள    மொத்த மூலதனம்‌ செலவினம்‌ (உ)  பிரதான பேரேட்டுச்‌ செலவினம்‌ (ஊஊ)   புக்‌ கொடுப்‌ _   பணக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌   மொத்த செலவினம்‌ ௭ ௨6*௨*௧)    2000 ஒசம்பர்‌ 31ல்‌ உல்வாநான  பணிமுற்பண மீறி ஏ ” (இ- ௭)    குறிப்பு    4  14    13  14  15                                                                ஏவப்‌  .  உண்மை நிலை  2026 2019  - ஒமிய-1  க  3.036,934,739 3800,34.000 ஏசிட-3  68298457 76,289,364 ஏசிட-4  62,122,440 41,103,564 ஏசிர-%  48,760,818 S1,375,12  $213,016 30,101,773  3213,116455 3960,101,773  $10.410.222 6 146,666  172,685.557 293,839,670 [ஈசிழ-2(4)  $,273.552.200 * $.219.60.552  . 12.000  5956656060 630,350,000  107,666,400 169,021,497  1,855,636,014 2.919248, 840  63ட 445. டக 1125S 9-1)  86,4440 UB  133,991,200 9,970,913  1.239,101,309 1.405,299,088  408,302 $331,300, 39  33161,746 oh  20,.786074 12,134,070 ஏசிட-4  12375472 32.073,632 மசி  HOG 76388 11,834,909,170  (6A8,649933) (1068847405)         26

    3.2 நிதி நிலைமைக் கூற்று                        நசீ  2020 டிசம்பர்‌ 31ல்‌ உள்ளவாறான  நிதி நிலைமைக் கூற்று  உண்மை ஜிலை  குறிப்பு 2020 2019  வபா ரூபா  ஙிகிடசொத்துக்கள்‌ மஞ்றது  அதனம்‌. பொறித்‌ தொகுதி மற்றும்‌ உபகரணம்‌ சீர 5,544420,133 4,448,502,282  நிதி சொத்துக்கள்‌  முற்பணக்‌ கணக்குகள்‌ LL 72,597,303 122,344,071  காக முற்றும்‌ காகக்குச்‌ சமனானலவை ஓடி) - 1,080,858  மொத்த சொத்துக்கள்‌ 5617,017,436 4571927211  தேரியடனொத்துக்கள்‌ ! உரியைப்‌ பர்‌  தேறிய பெறுமதி (86,300,628) 11,138,523  ஆதமை, பொறித்‌ தொகுதி மற்றும்‌ “ததக 4,448,502 282  வாடகை மற்றும்‌ பணி முற்பண ஒதுக்கம்‌ "A 7  வைப்பக்‌ கணக்குகள்‌ ஓரக | 181,205,548  பணிமுற்பண மீதி (5) உட 1,080,858  மெத்தப்‌ பொறுப்புக்கள்‌ 47,927,211    பக்க இலக்கம்‌ 06 முதல்‌ 117 வரை ஒசீர 1 முதல்‌ ஏசீஏ 6 வரையான மடி         சமர்ப்பிக்கப்படுகின்ற  கணக்குத்‌ த௲வல்கள்‌ மற்றும்‌ குறிப்புகளின்‌ பக்க இலக்கம்‌ 118 முதல்‌ 133 வரை உர்ளங்கியுள்‌ ஏனைய கணக்கு    குறிப்புகளின்‌ விபரமும்‌ இந்த இறுதிக்‌ கணக்குகளில்‌ உர்ளடங்கிய பகுதியாகும்‌. இந்த நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிக்கும்‌    பூ]         பதவி ;  திகதி : 2021.02 26    Professor K. Kapila C.K. Perera  Secretary  Mirdstty of Education வ.  பபற" ot  Pelarato, Vo  Batiaramui. 38.    கசாs4 EEA NS4ககaN IV?    பிரதான நிதி உத்தியோகத்தர்‌! பிரதான    கaயdசeககாs?9teu    கணக்கான /  பெயர்‌: பணிப்பாளர்(்திதி/ஆலணையாஸ் நிதி)  பதளி :! பெயர்‌ :  திகதி : 20210233 திகதி : 2021002.25  K. V. S. DE SILVA  A Chief Finance Officer  "aka State Aunssiry uf Shits Ueselopment.  ப Vocatiunal Educ, cach & nmwution  "velopment, "Nipuna Pyass", 544 2 Lis; Mawatha,  '1& [novation Narahenpua, Culuuby US.  - yada Mawatha, ய்‌  “வ US,  2         27

    3.3 காசோட்டக்‌ கூற்று    காசோட்டக்‌ கூற்று    2020 டிசம்பர்‌ 31ல்‌ உர்ளவாறாக    தொழில்பாட்டு செயற்பாடுகளிலிகுர்‌ பக்கல்‌  மொத்த வரிப்‌ பெறுகைகள்‌   கட்டவைகள்‌. தநண்டப்பணப்கள்‌, தண்டனைகள்‌ மற்றும்‌ உத்தரவுப்‌ புஞ்திரங்கஸ்‌  இலாபம்‌   வருமானம்‌ அல்லாத பெறுவகைகள்‌ ‘    வைய தினைக்களங்களில்‌ அமைச்சுக்களின்‌ மூலம்‌ திரட்டப்படுகின்ற வருமானம்‌    கிடைக்கப்பெற்ற கட்டுநிதி  செயற்பாடுகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட மொத்தக்‌ காக (௮)    தனைய செலவினத்‌ தலைப்புகளுகோக மேற்கொள்பைபட்ட செலலினம்‌  திறைசேசிக்குத்‌ தீர்க்கப்பட்ட பணிமுற்பணம்‌   தொழிற்பாடுகளுக்கு பயிழ்த்தளிக்கப்பட்ட மொத்தக்‌ காக (ஆ)  தொழிற்பாட்டு செயற்பாடுகளின்‌ தேறிய காகப்பாய்ம்சல்‌ (இ) ௭)  வட்டி   பங்கு இலாபம்‌   பொலதீக சொந்றுககளின சொத்துக்களின்‌ விப்பலள   வழங்கப்பட்ட கடங்கள்‌ பீதான அறவிறிகள்‌    முற்பணயவ்களிலிருந்து அறவிடப்பட்டலவை  முகலிட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்து உகுளக்கப்பட்ட மொத்தக்‌ காக (ஈ)    கமி பயிர்ந்தளிக்கப்பட்ட வாக '  கொள்வவு அவல்வது பெளதீகச்‌ சொத்தக்களின்‌ நிர்மாணிப்பு மற்றும்‌ ஒவை  முதலீடுகளில்‌ கொள்வவயைு   முற்பணக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌    முதலீட்டுச்‌ செயற்பாடுகளுக்கு வழங்கபபட்ட கொந்தம்‌ நாச (உ)  முதலீட்டுச்‌ செயற்பாடுகளில்‌ தேறிய காகப்‌ பாய்ச்சல்‌ (ஊஊ) ஈ)(உ)  தொழிற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ முதலீட்டுச்‌ செயற்பாடுகளிலிருந்தான தேறிய காகப்‌  பாய்ச்சல்‌ (€) (இகவ)   விம்‌ செயல்பாடுகளிலிதுர்‌ . பக்கத்‌   உள்ளூர்க்‌ கடங்கள்‌   வெளிநாட்டுக்‌ கடன்கள்‌   பெற்ற நன்கொடைகள்‌   நிதி நடவடுக்கைகளிலிருந்து உருணக்கப்பட்ட மொத்தக்‌ காக்‌ (ஏ)  கமி பவிங்குவிங்வப்பட்ட காக   உள்ள கடன்கள்‌ மீதான மீனக்‌ கொடுப்பவைகள்‌   வெளிநாடடுக்‌ கடகை௰்‌ மீதான பீணக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌    மிறிச்‌ செயற்பாடுகளுக்கு பலிர்ந்தளிக்கப்பட்ட கத்தக்‌ காக (ஐ)    நிறிச்‌ செயற்பாடுகளிலிருந்தான தேறிய காகப்‌ பாய்ச்சல்‌ (ஓ) 9)(இ)    காசில்‌ எப்பட்ட கேறிய அசைவு (ஓ) “(எ) -(ஓ)  ஐனணி 01 ஆம்‌ மிகறியிலுள்ளவாறான ஆரம்ப காக மீதி  டிசம்பர்‌ 31ஆம்‌ திகறியிறுள்ளவாறான இருறிக்‌ காக மீறி         ஏசி  உண்மை திலை  200 3019  o eo  14,169,723 41,840,453  3,036,934. 739 3,799,242,451  3 463 3841,082,903  635,510,925 1.183,064,884  26251360 11,878,788  81,230,069 193.379,897  $1,601,212 .  7M13,76 1,308,323,539              2256 40,7 2452,759,064    -    - =                                                 118.640  “  1917 36,498,568  1 36,617,100  2314,894.064 2.525,895,214  $279,885 27,635,653  2323,173,950 1,553,530,867  300) (2,516,913,688)  பப பேக  8298432 76,288,364  ம? 716,288,364  20,786,049 12,134,0W  20,706,049 1213407  4 64!  ட (9)    . *              28

    3.4 நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புக்கள்‌    தயாரிப்பின்‌ அடிப்படை  1. அறிக்கை செய்யப்படும்‌ காலப்பகுதி    இந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான அறிக்கை செய்யப்படும்‌ காலப்பகுதியானது 2020 ஜனவரி  மாதம்‌ 01 ஆம்‌ திகதியிலிருந்து திசம்பர்‌ மாதம்‌ 31 ஆம்‌ திகதி வரையில்‌ ஆகும்‌.    2. அளவீட்டின்‌ அடிப்படை    நிதிக்கூற்றுக்களாவன வரலற்றுக்கிரயத்தில்‌ தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன என்பதுடன்‌ சில  சொத்துக்களினை மீள்‌ மதிப்பீடு செய்வதன்‌ ஊடாக அத்தொகை திருத்தப்பட்டதோடு வேறு  வகையில்‌ குறிப்பிடப்படாது விட்டால்‌ அவை திருத்தப்பட்ட மதிப்பீட்டின்‌ பெறுமானத்தில்‌  பதியப்படும்‌.    நிதிகூற்றுக்களின்‌ பெறுமதிகளாவன அண்மித்த ரூபாய்க்களுக்கு அண்ணளவாக்கம்‌  செய்யப்பட்டு இலங்கை ரூபாயில்‌ முன்னளிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது    3. வருமானத்தை அங்கீகரித்தல்‌    கணக்கியல்‌ காலப்பகுதியில்‌ பரிமாற்றம்‌ மற்றும்‌ பரிமாற்றம்‌ அல்லாத வருமானங்களாவன  காசுப்‌ பற்றுச்சீட்டினை அடிப்படையாக கொண்டு மதிப்பீடு செய்யப்பட்டன என்பதுடன்‌  வருமானத்திற்குரிய காலப்பகுதியானது புறக்கணிக்கப்பட்டுள்ளது    4. சொத்து, ஆதனம்‌, மற்றும்‌ கருவிகளினை அங்கீகரித்தலும்‌ மற்றும்‌ மதிப்பீடு செய்தலும்‌    சொத்து, ஆதனம்‌ மற்றும்‌ கருவிகள்‌ என்பன அவற்றின்‌ மூலம்‌ பெறக்கூடிய எதிர்கால  பொருளியல்‌ நன்மைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ மதிப்பீடு செய்யப்படும்‌.    சொத்து, ஆதனம்‌ மற்றும்‌ கருவிகள்‌ என்பன கிரய விலையில்‌ மதிப்பீடு செய்யப்பட்டன  மற்றும்‌ கிரய மதிப்பீடு இல்லாதவிடத்து மீள்‌ பெறுமான மதிப்பீடு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.    5. சொத்து, ஆதனம்‌ மற்றும்‌ கருவிகள்‌ ஒதுக்கீடு    சொத்து, ஆதனம்‌ மற்றும்‌ கருவிகள்‌ கணக்குடன்‌ தொடர்புற்ற வகையில்‌ மீள்‌ பெறுமான  ஒதுக்கீடு கணக்கு உள்ளது.    6. காசும்‌ காசிற்கு சமமானவையும்‌    காசும்‌ காசிற்கு சமமானவையும்‌ எனும்போது அதற்குள்‌ 2020 டிசம்பர்‌ 31 ஆம்‌ திகதியில்‌  உள்ளவாறாக கையிலுள்ள தாள்‌ நாணயங்கள்‌, சில்லறை காசுகள்‌ என்பனவற்றை  உள்ளடக்கும்‌ .   3.5 வருமான சேகரிப்பின்‌ செயலாற்றுகை ஏற்புடையதன்று   பொருத்தமற்றது    29

    3.6 ஒதுக்கீடு பயன்படுத்துதல்‌    பற்றிய செயலாற்றுகை                                            ஒதுக்கீடு பயன்படுத்தப்பட்ட  ஒதுக்கீட்டின்‌ உண்மை ஒதுக்கீடானது இறுதி  வகை மூலநிலை இறுதி செலவினம்‌ பீதுக்கிட்டின்‌  நடப்பு 6,172,960,000 | 6,202,905,000 5,956,656,060 %%  மூலதனம்‌ 4,656,050,000 | 4,659,455,000 4078,048,582 88%  மொத்தம்‌ 10,829,010,000 | 10,862,360,000 | 10,035,604,642 92%                        3.7 ஏனைய அமைச்சுக்கள்‌ / திணைக்களங்கள்‌ என்பனவவற்றின்‌ பிரதிநிதி  என்ற வகையில்‌ இந்த திணைக்களம்‌ / பிரதேச செயலகம்‌ / மாகாண  சபை ஆகியவற்றிக்கு நிதி ஒழுங்கு விதி 208 இற்கு அமைவுற                                  செலவுகளின் நிமித்தம்‌ வழங்கப்படும்‌ ஒதுக்கீடு  அமைச்சு /  திணைக்களம்‌ ஒதுக்கீடு இறுதி  தொடர்‌ | ஆகியவற்றில்‌ ஒதுக்கீட்டின்‌ உண்மை ஒதுக்‌? டி  இல. இருந்து பெற்றுக்‌ நோக்கு செலவினம்‌ | வீதமாக  லநிலை இ ஒதுக்கீட்டு  ஒதுக்கீடு மூலநி றுதி பயன்பாடு  . : 13 வருட  ! |கல்வி அமைச்சு | கல்விக்கான | 5,238,150 | 5,238,150 | 5,238,150 100%  உத்தரவாதம்‌  அரச  அலுவலர்கள்‌  முற்பணம்‌  ஓய்வுபெற்ற  பவதி அலுவலர்களி  ஓயவூதிய ன்‌ வை  2 அ்கக்களம்‌ ன்‌ நிலு 185000 | 185,000 | 185,000 100%  அறுதியீடு  செய்யப்படல்‌  (திருமதி.  சமந்த டயஸ்‌)  தேர்தல்‌  அலுவலரகளு  க்கான  தேர்தல்‌ கொடுப்பனவி  3 திணைக்களம்‌ னை மீள்‌ 1,091,156 1,091,156 1,091,156 100%  நிரப்பல்  செய்வதற்காக  கல்வி 13 வருட  மறுசீரமைப்பு,திற | கல்விக்கான  ந்த உத்தரவாதம்‌ 67,498,097  4 பல்கலைக்கழகம்‌ 67,498,976 6 67,498,976 100%  மற்றும்‌ தொலை  கற்கை                                            30    

         மேம்படுத்துகை                                                                                         இராஜாங்க  அமைச்சு  அரச பயிலுனர்‌  சேவைகள்‌ , பட்டதாரிகளுக்  5 மாகாண . (கு மாதாநதி | 7,286,666 |7,286,666 | 7,286,666 100%  சபைகள்‌ மற்றும்‌ | படி  உள்ளுராட்சி கொடுப்பனவு  அமைச்சு  3.8 அறிக்கை செய்யப்படும்‌ நிதியல்லா சொத்துக்களின்‌ செயலாற்றுகை  சொத்தின்‌ | குறியீடு விபரம்‌ | 2020.12.31 இல்‌ | 2020.12.31 இல்‌ | கணக்கீடு அறிக்கை  குறியீடு உள்ளபடியான | உள்ளபடியான | செய்யப்பட | செய்யப்படும்‌  இருப்பு நிதி நிலைமை | வேண்டியது | முன்னேற்றம்‌  மதிப்பீடு அறிக்கைக்கு %  அறிக்கைக்கு அமைவுற  அமைவுற மிகுதி  மிகுதி  கட்டிடம்‌ மற்றும்‌  9151 வள்‌ 1,648,514058 | 1648514058 100%  இயந்திரம்‌ மற்றும்‌  9152 கருவிகள்‌ 598,908,884 598,966,701 99%  9153 நிலம்‌ 1,494,318,140 1,494,318,140 100%  தொட்டுணர  9154 முடியா  சொத்துக்கள்‌  உயிரியல்‌  9155 சொத்துக்கள்‌  நடைமுறை  9160 | வின கறை | 1162800000 | 1,162,800,000 100%  குத்தகையிடப்பட்ட  9180 சொத்துக்கள்‌                                       31         

    3.9 கணக்காளர்‌ நாயகத்தின்‌ அறிக்கை    VTY/B/MSDVT/FA/2020 2021 ஜூன்‌ 22    சிரேஷ்ட கணக்கியல்‌ அலுவலர்‌  திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி, தொழிற்கல்வி, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க, இராஜாங்க அமைச்சு    திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி, தொழிற்கல்வி, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க, இராஜாங்க அமைச்சின்‌  2020 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மீது 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌  இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 12 ஆம்‌ பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌  தலைமை அதிபதியின்‌ தொகுக்கப்பட்ட அறிக்கை    திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி, தொழிற்கல்வி, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க, இராஜாங்க அமைச்சின்‌  2020 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி நிலைமைக்‌ கூற்று மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌  முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான நிதிச்‌ செயலாற்றல்‌ கூற்று, மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த  ஆண்டிற்கான காசுப்பாய்ச்சல்‌ கூற்று என்பனவற்றை உள்ளடக்கிய 2020 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌  முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான கணக்காய்வு மற்றும்‌ நிதிக்கூற்றுக்களாவன இலங்கை சனநாயக  சோசலிசக்‌ குடியரசு அரசியலைமைப்பின்‌ 154(1) ஆம்‌ உறுப்புரையுடன்‌ சேர்த்து  வாசிக்கப்படும்‌ 20138 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு அதிகாரச்‌ சட்டத்தின்‌  ஏற்பாடுகளின்‌ பிரகாரம்‌ எனது பணிப்பின்‌ கீழ்‌ கணக்காய்வு செய்யப்பட்டன. 20138 ஆம்‌  ஆண்டின்‌ 19ம்‌ இலக்க, தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ பிரிவு 11(2) இன்‌ ஏற்பாடுகளுக்கு  அமைவுற வருடாந்த விரிவான முகாமைத்துவ கணக்காய்வு அறிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ 154(6)  அறிக்கைகள்‌ என்பன சிரேஷ்ட கணக்காய்வு அலுவலருக்கு காலக்கிரமத்தில்‌ வழங்கப்படும்‌.  2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 11(1) ஆம்‌ பிரிவின்‌  நிபந்தனைகளுக்கு அமைவுற விஞ்ஞான தொழினுட்பவியல்‌ ஆராய்ச்சி அமைச்சரவை  அந்தஸ்தற்ற அமைச்சின்‌ நிமிக்கூற்றுக்கள்‌ மீதான எனது கருத்துக்களும்‌ அபிப்பிராயங்களும்‌  இந்த அறிக்கையில்‌ தரப்பட்டுள்ளது. அரசியலைமைப்பின்‌ 154(6) ஆம்‌ உறுப்புரையிலுள்ள  ஏற்பாடுகளுடன்‌ தொடர்புற்ற வகையில்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய  கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 1வெது பிரிவிலுள்ள நிபந்தனைகளுக்கு அமைவுற  சமர்ப்பிக்கப்படுவதற்குள்ள கணக்காய்வு தலைவர்‌ அதிபதியின்‌ அறிக்கையானது  பாராளுமன்றத்திற்கு காலக்கிரமத்தில்‌ சமர்ப்பிக்கப்படும்‌.    திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி, தொழிற்கல்வி, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க, இராஜாங்க அமைச்சின  2020 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ உள்ளவாறான நிதி நிலைமையினையும்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவடைந்த  ஆண்டிற்கான அதனது நிதிசார்‌ செயலாற்றலினையும்‌ காசுப்பாய்ச்சலினையும்‌ இலங்கை  பொதுத்துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கு இணங்க நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ உண்மையாகவும்‌  நியாயமாகவும்‌ தருகின்றன என்பது எனது அபிப்பிராயமாகும்..    1.2 முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை    இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களுக்கு (இ.க.நி) இணங்க எனது கணக்காய்வினை நான்‌  மேற்கொண்டேன்‌. இக்‌ கணக்காய்வு நியமங்களின்‌ மீதான எனது பொறுப்புக்கள்‌ எனது  அறிக்கையில்‌ கணக்காய்விற்கான கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌ பற்றிய பந்தியில்‌  மேலும்‌ விபரிக்கப்படுகின்றன. எனது முனைப்பழியுள்ள அபிப்பிராயத்திற்கான அடிப்படை  ஒன்றினை வழங்குவதற்கு போதியளவும்‌ பொருத்தமானதுமான கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளை  நான்‌ பெற்றுக்கொண்டுள்ளேன்‌ என நான்‌ நம்புகிறேன்‌.    32

    1.3 சிரேஷ்ட கணக்கியல்‌ அலுவலர்‌ மற்றும்‌ கணக்கியல்‌ அலுவலர்களின்‌ பொறுப்புக்கள்‌    நிதிக்கூற்றுக்களை இலங்கை பொதுத்துறைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களிற்கும்‌ மற்றும்‌ 2018 ஆம்‌  ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க, தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 33 ஆம்‌ பிரிவிலுள்ள  ஏற்பாடுகளுக்கு இணங்கவும்‌ தயாரித்து சரியாகவும்‌ நியாயமாகவும்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ மற்றும்‌  மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக ஏற்படக்கூடிய பொருண்மையான பிறழ்‌  கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்ட நிதிக்கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பதற்கு அவசியமானதென  முகாமைத்துவம்‌ நிர்ணயிக்கின்ற அத்தகைய உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ என்பவற்றிற்கு  சிரேஷ்ட கணக்கியல்‌ அலுவலர்‌ பொறுப்பாக உள்ளார்‌. 2018 இன்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய  கணக்காய்வு அதிகாரச்சட்டத்தின்‌ 16(1) ஆம்‌ உப பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ அமைச்சானது வருடாந்த  மற்றும்‌ காலரீதியான நிதிக்கூற்றுக்களை தயாரிக்கக்கூடியவாறு அதன்‌ அனைத்து  வருமானங்கள்‌, செலவினங்கள்‌, சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ தொடர்பான  புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌ பதிவேடுகளை முறையாக பேணுதல்‌ வேண்டும்‌.    தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ 38(1)(இ) ஆம்‌ உப பிரிவின்‌ ஏற்பாடுகளிலுள்ள  நிபந்தனைகளுக்கு அமைவுற, ஒரு வினைத்திறன்‌ மிகு உள்ளக கட்டுப்பாட்டு முறைமை  தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது என்றும்‌ அது பயன்பாட்டில்‌ உள்ளது என்றும்‌ அத்துடன்‌, கூறப்பட்ட  இம்முறைகள்‌ பயனுறுதி மிக்க முறையில்‌ பேணப்படுவதற்கு இம்முறைமை காலத்திற்கு  காலம்‌ மீள்நோக்கப்படுகின்றது என்பதையும்‌ சிரேஷ்ட கணக்கியல்‌ அலுவலர்‌  உறுதிப்படுத்துதல்‌ வேண்டும்‌.   1.4 நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ கணக்காய்விற்கான கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்புக்கள்‌    ஒட்டு மொத்தமாக நிதிக்கூற்றுக்கள்‌, மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக ஏற்படக்கூடிய  பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்றுக்களிலிருந்து விடுபட்டதாக நியாயமான  உறுதிப்படுத்தலொன்றைப்‌ பெற்றுக்கொள்வது மற்றும்‌ எனது அபிப்பிராயம்‌ உள்ளடக்கப்பட்ட  கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ அறிக்கை வழங்குவது எனது நோக்கமாகும்‌.  நியாயமான உறுதிப்படுத்தல்‌ உயர்‌ மட்டத்திலான உறுதிப்படுத்தலொன்றாக இருந்த  போதிலும்‌ இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களின் பிரகாரம்‌ கணக்காய்வினை மேற்கொள்ளும்‌  போது அது எப்போதும்‌ பொருண்மையான தவறான கூற்றுக்களின்‌ இல்லாமை என்பதன்‌  உறுதிப்படுத்தலொன்றல்ல. மோசடி அல்லது தவறுகள்‌ தனியாகவோ கூட்டாகவோ  தாக்கமளிப்பதால்‌ பொருண்மையான தவறான கூற்றுக்கள்‌ இருக்க கூடியதாக இருப்பதுடன்‌  ,ந்நிதிக்கூற்றுக்களை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு பயன்படுத்துவோரால்‌ பொருளதார  தீர்மானங்கள்‌ எடுக்கும்‌ போது அது தொடர்பாக கருத்தில்‌ கொள்ளப்படல்‌ வேண்டும்‌.    துறைசார்‌ வெளிப்படை மற்றும்‌ தொழில்துறை பின்னணியுடன்‌ என்னால்‌ கணக்காய்வு  செய்யப்பட்டன. மேலும்‌,    $8 மோசடி அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ ஏற்படக்கூடிய  பொருண்மையான பிறழ்‌ கூற்று ஆபத்தின்‌ இனங்காணும்‌ போதும்‌ மதிப்பீட்டின்‌ போது  சந்தர்ப்பத்திற்கு பொருத்தமான கணக்காய்வு நடைமுறைகளை திட்டமிடுவதன்‌ மூலம்‌  மோசடிகள்‌ அல்லது தவறுகளின்‌ காரணமாக ஏற்படக்கூடிய ஆபத்துகளை தவிர்த்துக்‌  கொள்வதற்கும்‌ போதுமான மற்றும்‌ பொருத்தமான கணக்காய்வுச்‌ சான்றுகளைப்‌  பெற்றுக்கொள்ளல்‌ எனது அபிப்பிரயாயத்திற்கு அடிப்படையாகும்‌. பொருண்மையான பிறழ்‌  கூற்றினால்‌ எழும்‌ தாக்கங்களினை விட மோசடிகளால்‌ இடம்பெறும்‌ தாக்கம்‌ பாரியதாக  இருப்பதுடன்‌ தவறான கூட்டிணைவு தவறான ஆவணங்களைத்‌ தயாரித்தல்‌,  வேண்டுமென்றே விட்டுவிடுதல்‌ அல்லது உள்ளக கட்டுப்பாட்டை தவிர்ப்புசு செய்தல்‌  மோசடியொன்று ஏற்படுவதற்கு காரணமாகின்றது.    8 சந்தர்ப்பங்களிற்குப்‌ பொருத்தமான கணக்காய்வு நடைமுறைகளை வடிவமைப்பதற்காக  கணக்காய்வுடன்‌ தொடர்புடைய உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌ தொடர்பான அறிவை  பெற்றுக்கொள்வதற்காகவேயன்றி அமைச்சின்‌ உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாடுகளின்‌ செயற்திறன்‌  மீது அபிப்பிராயமொன்றை தெரிவிக்கும்‌ நோக்கத்திற்காக அல்ல.    33

    8 பயன்படுத்திய கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ பொருத்தப்பாடுகளும்‌ கணக்கீட்டு  மதிப்பீடுகளின்‌ நியாயத்‌ தன்மையும்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவத்தால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட  தொடர்புடைய வெளிப்படுத்தல்களும்‌ மதிப்பீடு செய்யப்பட்டன.    $ வெளிப்படுத்தல்கள்‌ அடங்கலாக நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ ஒட்டுமொத்த சமர்ப்பித்தல்‌,  கட்டமைப்பு மற்றும்‌ உள்ளடக்கங்களை மதிப்பீடு செய்தல்‌ மற்றும்‌ நியாயமான  சமர்ப்பித்தலினை நிறைவேற்றுவதற்கு அடிப்படையாகக்‌ காணப்பட்ட கொடுக்கல்‌  வாங்கல்கள்‌ மற்றும்‌ நிகழ்வுகளை நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ பிரதிநிதித்துவம்‌ செய்கின்றனவா  என்பதனை மதிப்பீடு செய்தல்‌.    எனது கணக்காய்வின்‌ போது ஏனைய விடயங்களுடன்‌ குறிப்பாக எனது கணக்காய்வு  காலப்பகுதியின்‌ போது என்னால்‌ இனங்காணப்பட்ட உள்ளகக்‌ கட்டுப்பாட்டின்‌ குறைபாடுகள்‌  உள்ளடங்களாக இனங்காணப்பட்ட கண்டுபிடிப்புக்கள் தொடர்பில்‌ கணக்காய்வு  அலுவலருடன் நான்‌ உரையாடினேன்‌.    1.5 ஏனைய சட்டரீதியான மற்றும்‌ பிரமாணரீதியான தேவைப்பாடுகள்‌ மீதான அறிக்கை    2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ பிரிவு 6(1)(ஈ) விலுள்ள  தேவைப்பாடுகளுக்கு அமைவுற கீழ்‌ குறிப்பீடு செய்யப்பட்ட விடயங்களை நான்‌ முன்வைக்க  விரும்புகின்றேன்‌ .    (அ) நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ (முன்னைய வருடத்துடன்‌ ஒத்திருக்கின்றன.    (ஆ) முன்னைய வருடத்து நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ தொடர்பில்‌ என்னால்‌ முன்வைக்கப்பட்ட  பரிந்துரைப்புகள்‌ அமுல்படுத்தப்பட்டுள்ளன.  1.6 நிதியியல்‌ கூற்றுக்கள்‌ மீதான கருத்துரைகள்‌         1.6.1 2020 ஆம்‌ ஆண்டிற்கான செலவினங்களினை அறிக்கை செய்தல்‌         2020 ஆகஸ்ட்‌ மாதம்‌ 08 ஆம்‌ திகதியிடப்பட்ட அதி விசேட வர்த்தமானியில்‌ அதி மேதகு  சனாதிபதி அவர்களினால்‌ வெளியிடப்பட்ட வர்த்தமானி அறிவித்தலினை தொடர்ந்து தலைப்பு  421 திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி, தொழிற்கல்வி, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க, இராஜாங்க அமைச்சு  நடைமுறைபடுத்தப்பட்டது. மேற்கூறப்பட்ட அறிவுறுத்தல்களுக்கு அமைவுற, அந்நேரத்து  அமைச்சான, தேசிய கொள்கைகள்‌, பொருளியல்‌ விவகார, மீள்‌ குடியேற்ற மற்றும்‌  புனநத்தாபன, வட மாகாண அபிவிருத்தி, தொழில்‌ கல்வி மற்றும்‌ திறன்‌ விருத்தி மற்றும்‌  இளைஞர்‌ விவகார அமைச்சின்‌ 60 வாக்குப்பண விடயங்களின்‌ கீழ்‌ 2020 ஜனவரி  மாதத்திலிருந்து 2020 ஆகஸ்ட்‌ 31 வரையில்‌ செலவிடப்பட்ட ரூபாய்‌ 3,144,126 மில்லியன்‌  ஆனது, இந்த அமைச்சின்‌ செலவினமாக கணக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. திறைசேரி  அக்கறைத்தொகையினை பெற்றுக்கொள்ளல்‌ மற்றும்‌ அறுதியீடு செய்தல்‌ என்பன  அமைச்சினால்‌ அந்நேரத்து அமைச்சினது அக்கறைத் தொகைக்குரித்தான  கணக்கிலக்கத்திற்கு அமைவுற முன்னெடுக்கப்பட்டது. கூறப்பட்ட அக்கறைத்  தொகைக்குரித்தான கணக்கிலக்கத்தின் கீழ்‌ ரூபாய்‌ 817,128 மில்லியன்‌  கிடைக்கப்பெற்றுள்ளது என திறைசேரி அக்கறைத்தொகை கணக்கீட்டு கூற்றில்‌ குறிப்பீடு  செய்யப்பட்டிருந்த போதிலும்‌, இந்த அமைச்சானது, 2020 செப்டம்பர்‌ 1 ஆம்‌ திகதியிலிருந்தே  செயற்பட தொடங்கியிருந்ததால்‌, திறைசேரியிடமிருந்து வருட இறுதி வரையில்‌ அதற்கு  கிடைக்கப்பெற்ற அக்கறைத்தொகை ரூபாய்‌ 1,727,390 மில்லியன்‌ ஆகும்‌ என்பதுடன்‌  அந்நிதியத்தில்‌ மிகுதி எதுவும்‌ இல்லை.    34

    2. நிதியியல்‌ மீளாய்வு         2.1 செலவினங்களினை முகாமைத்துவம்‌ செய்தல்‌         நிதியியல்‌ ஒழுங்கு விதி 50 இலுள்ள நிபந்தனைகளுக்கு அமைவுற, தேவைப்படும்‌  நிதியத்தினை பெற்றுக்கொள்வதற்கு அவசியமாக இருக்கும்‌ மதிப்பீடுகள்‌  தயாரிக்கப்படாததாலும்‌ அத்தோடு அமைச்சின்‌ இலக்கு மற்றும்‌ குறிக்கோள்களினை  சாதிக்கும்‌ நோக்குடன்‌ தயாரிக்கப்பட்ட செயல்‌ திட்டமானது உறுதி படுத்தப்படுவதற்கும்‌,  ஒதுக்கீடுகள்‌ செலவு செய்யப்படாது எஞ்சியுள்ள கீழ்‌ குறிப்பீடு செய்யப்பட்ட சந்தர்ப்பங்கள்‌  அவதானிக்கப்பட்டன.    (அ) வருடாந்த மதிப்பீடுகளின்‌ கீழ்‌ 10 வாக்குப்பண விடயங்களுக்காக வழங்கப்பட்ட ரூபாய்‌  184,850,000 ஆனது எதுவித தேவைகளுக்கும்‌ பயன்படுத்தப்படவில்லை.    (ஆ) ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க பிரிவுடன்‌ தொடர்புடைய 03 வாக்கு பண விடயங்களுக்கு  மிகை நிரப்பு மதிப்பீடுகளின்‌ ஊடாக ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட ரூபாய்‌ 12,260,000 ஆனது  மொத்தமாக செலவிடப்படாது எஞ்சியிருந்தது.    (இ) சம்பந்தப்பட்ட குறிக்கோள்கள்‌ மற்றும்‌ இலக்குகளினை சாதிப்பதற்கு நிதியமானது  சரியான முறையில்‌ பயன்படுத்தாத காரணத்தினால்‌, 16 வாக்குப்பண விடயங்கள்‌  தொடர்பிலான மதிப்பீடுகள்‌ நிமித்தம்‌ ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட ஒதுக்கீட்டு தொகையான  ரூபாய்‌ 289,937,000 இல்‌ ரூபாய்‌ 147,201,662 ஆனது செலவிடப்படாது எஞ்சியிருந்தது,  இது 34% இலிருந்து 75% வரையாகும்‌.    2.2 முற்பண கணக்கு மீதிகள்‌         (அ) கணக்காய்வின்‌ போது கீழ்‌ வரும்‌ விடயங்கள்‌ அவதானிக்கப்பட்டன. 2020 டிசம்பர்‌  31 ஆம்‌ திகதியில்‌ உள்ளவாறாக நோக்குமிடத்து கடன்‌ நிலுவை தொகை ரூபாய்‌  522,270 என அவதானிக்கப்பட்டது. இது அலுவலர்கள்‌ தமது கடன்களினை  திருப்பிசெலுத்தாது நிலுவையாக வைத்து விலகிச்‌ சென்றதால்‌ அல்லது  ஓய்வுபெற்றதினால்‌ ஏற்பட்டதாகும்‌. இந்த நிலுவைக்குரிய காலவரையறை 02  வருடங்களில்‌ இருந்து 20 வருடங்கள்‌ வரையில்‌ ஆகும்‌.    2.3 பொறுப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ கடப்பாடுக்குள்‌ நுழைதல்‌         (அ) 2017 ஏப்ரல்‌ மாதம்‌ 21 ஆம்‌ திகதியிடப்பட்டதும்‌ 255/2017 எனும்‌ இலக்கத்தினை  கொண்டதுமான அரச கணக்குகள்‌ சுற்றறிக்கையிலும்‌ மற்றும்‌ 94(3) எனும்‌  இலக்கத்தினை கொண்ட நிதி ஒழுங்கு விதியிலும்‌ விதித்துரைக்கப்பட்டுள்ள  அறிவுறுத்தல்களுக்கு இணங்காததினால் , வருட இறுதியில்‌ 07 வாக்குப்பண விடயங்கள்‌  தொடர்பிலான பொறுப்புக்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ எஞ்சிய மிகுதிக்கும்‌ சீராக்கங்கள்‌  செய்யப்பட்டதனைத்‌ தொடர்ந்து, தேறிய ஒதுக்கீட்டினை விட ரூபாய்‌ 584,400 இனால்‌  மொத்த செலவினத்தொகையானது அதிகரித்து காணப்பட்டது.    (ஆ) சகல பொறுப்புக்களும்‌ 255/2017 எனும்‌ இலக்கத்தினை கொண்ட அரச கணக்குகள்‌  சுற்றறிக்கைக்கு அமைவுற பதியப்படல்‌ வேண்டுமென இருந்த போதிலும்‌ ரூபாய்‌  189,770 பெறுமதியான பொறுப்புக்களாவன மீளாய்வுக்குட்பட்ட வருடத்தில்‌  பொறுப்புக்கள்‌ பதிவேட்டில்‌ பதியப்படவில்லை.    35

    2.4 விதிகள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்கு விதிகளுடன்‌ இணங்காமை         மாதிரி கணக்காய்வு    பரிசீலனைகளின்‌ போது விதிகள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்கு விதிகளுடன்‌    இணங்காத சந்தர்ப்பங்கள்‌ அவதானிக்கப்பட்டதோடு அவை கீழே காட்டப்பட்டுள்ளது.    (அ)    தொடர்புடைய விதிகள்‌ மற்றும்‌  ஒழுங்கு விதிகள்‌         நிதி ஒழுங்கு விதி 1646    (ஆ) நிதி ஒழுங்கு விதிகள்‌ 756, 757    (இ)    மற்றும்‌ 1647 (ஆ)    2016 டிசம்பர்‌ 29 ஆம்‌    திகதியினையும்‌ 30/2016 எனும்‌    இலக்கத்தினையும்‌ கொண்ட  அரச நிர்வாக சுற்றறிக்கையின்‌  3.1 எனும்‌ இலக்கத்தினை    உடைய பந்தி    2.5 வரையறை வீிஞ்சப்படல்         2017    பழமையானதும்‌ ரூபாய்‌ 301,312 பெறுமதியினை கொண்டதுமான வைப்புக்களாவன    இணங்காமை         மாதத்தினதும்‌ நாளாந்த  அட்டவணையுடன்‌ போக்குவரத்து  பொழிப்புரையின்‌ மூலப்பிரதியானது கணக்காய்வாளர்‌  நாயகத்தின்‌ திணைக்கத்திற்கு அடுத்து  மாதத்தின்‌ 15 ஆம்‌ திகதிக்கு முன்பாக அனுப்பி  வைக்கப்படல்‌ வேண்டும்‌ என இருந்த போதிலும்‌  இந்த   இணங்குவதற்கு தவறி உள்ளது.    ஒவ்வொரு ஓட்ட    தொடர்பிலான    வரும்‌    அமைச்சானது தேவைப்பாட்டுடன்‌    வாகனங்கள்‌ மற்றும்‌ அமைச்சின்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌  புத்தாக்க பிரிவிற்குரிய மேலதிக  ஆகியவை தொடர்பில்‌ வருடாந்த இருப்பு மதிப்பீடு  போதிலும்‌    உபகரணங்கள்‌  முன்னெடுக்கப்பட வேண்டியிருந்த  அப்பணியானது செய்யப்படவில்லை   எரிபொருள்‌ தொடர்பில்‌ முன்னெடுக்கப்படும்‌  ஒவ்வொரு பரிசீலனையினதும்‌ பின்னர்‌ 12 மாத  இடைவெளியில்‌ 25,000  கிலோமீட்டர்‌ ஓடிய பின்னர்‌ அல்லது எந்திரத்திற்கு  ஒரு பெரிய திருத்தத்தை செய்த பின்னர்‌ அதாவது  இவற்றில்‌ எது முன்னதாக  அதற்கு பின்னர்‌ இன்னுமொரு எரிபொருள்‌ பரிசீலனை    அல்லது மொத்தமாக    இடம்பெறுகின்றதோ    முன்னெடுக்கப்படல்‌ வேண்டும்‌ என இருந்த போதிலும்‌    இத்தேவைப்பாடு பின்பற்றப்படவில்லை.    மற்றும்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டுகளுடன்‌ தொடர்புடையதும்‌ 02 வருடங்களினை விட அதிக    நிதி    ஒழுங்கு விதி 571(2) இற்கு அமைவுற அரச வருமான கணக்கில்‌ வரவு வைக்காது    மீளாய்வுக்குட்பட்ட    வருடத்தின்‌    வைக்கப்பட்டிருந்தது.    இறுதி    வரையில்‌ பொது வைப்புக்கள்‌ கணக்கில்‌    36

    3. தொழிற்பாடு மீளாய்வு         3.1 செயலாற்றுகை         (அ)    (ஆ)    தொழிற்கல்வி கற்கையினை பின்பற்றல்‌ எனும்‌ போக்கினை அதிகரிப்பதற்கான  திறமுறைகளினை முறைவடிவமாக்கம்‌ மற்றும்‌ அமுல்படுத்துகை செய்வதற்கான  பணியானது அமைச்சிற்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டிருந்த போதிலும்‌, அமைச்சின்‌  அகப்பாடெல்லைக்குள் அடங்கும்‌ தொழிற்கல்வி நிலையங்களினால்  முன்னெடுக்கப்படும்‌ ஒரு சில கற்கை நெறிகளாவன மாணவர்களினை கவரும்‌ விதத்தில்‌  ஒரு முறையான நிகழ்ச்சித்திட்டத்தினை உள்ளடக்கி இல்லாததினால்‌ இதில்‌ பங்கு  பெரும்‌ மாணவர்களின்‌ எண்ணிக்கையும்‌ குறைவாகவே உள்ளது இதற்கமைவுற, உயர்‌  எண்ணிக்கையான மாணவர்கள்‌ உட்சேர்ப்பதற்கான வசதிகள்‌ மற்றும்‌ அதற்கான  செயற்றிறன்கள்‌ என்பன வழங்கப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ இந்த வளங்களினை  பயன்படுத்தி பயனுறுதியுடனும்‌ வினைத்திறனுடனும்‌ அதீத எண்ணிக்கையான  மாணவர்கள்‌ சேர்க்கப்படாது தவறவிடப்பட்டிருந்தமை.    தொழில்‌ சந்தையில்‌ உயர்‌ கேள்வி நிறைந்த துறைகள்‌ சார்ந்த கற்கைநெறிகளில்‌  மாணவர்களின்‌ பதிவானது டமட்டுப்படுத்தப்பட்டதாக இருப்பதற்கு காரணம்‌, அவர்கள்‌  அந்த கற்கை நெறியியில்‌ ஒரு சிலவற்றினை விரும்பாததாகும்‌. இதன்‌ காரணமாக  குறிப்பிட்டு சொல்லத்தக்களவு மாணவர்கள்‌ கற்கைநெறியினை விட்டு விலகிச்‌  செல்வதுடன்‌ அநேகமான மாணவர்கள்‌, உயர்‌ பிரபல்யத்தினை உடைய கற்கை  நெறியினையே விரும்புகின்றனர்‌ .    (இ தொழில்‌ கற்கை மற்றும்‌ தொழினுட்பவியல்‌ கல்வி என்பனவற்றினை இளைஞர்களுக்கு    (ஈ)    3.1.1    (அ)    (ஆ)    போதித்து அவர்களுக்கு முறையான தொழில்‌ வழிகாட்டல்களினை செய்வதன்‌ மூலம்‌  இலங்கையில்‌ வேறுபட்ட பிரதேசங்களில்‌ இளைஞர்களிடையே நிலவுகின்ற  வேலையில்லா பிரச்சனையினை தீர்ப்பதில்‌ தொழில்‌ வழிகாட்டல்‌ ஆனது முக்கிய  பங்கினை வகிக்கின்றது. இப்பணியினை பூரணப்படுத்தும்‌ நோக்குடன்‌, 331 பிரதேச  செயலக பிரிவுகளுக்கு 259 திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி உதவியாளர்கள்  இணைக்கப்பட்டுள்ளனர்‌. எவ்வாறாயினும்‌, இந்த அலுவலர்களின்‌ செயலாற்றலானது,  மிகவும்‌ மந்தமான முன்னேற்றத்தினை காட்டியமையினை கணக்காய்வு பரிசீலனையின்‌  போது அறிந்துக்கொள்ளக்‌ கூடியதாகவுள்ளது.    உயர்‌ தரமான தொழில்‌ பயிற்சியினை வழங்கும்‌ முகமாக போதியளவு கல்வியறிவினை  கொண்ட பதவியணியினர்‌ ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்படல்‌ வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌  அவர்களுக்கு, அவர்களது விடயத்துறையில்‌ சிறந்த பயிற்சிகளினை போதிய அளவில்‌  வழங்குதல்‌ வேண்டும்‌. எவ்வாறாயினும்‌ மேற்கூறப்பட்ட தகைமைகளினை  கொண்டில்லாது குறைந்த அனுவத்தினை உடைய அறிவு  புகட்டுனர்கள்‌  அமைந்திருக்கின்றமை தெரிய வந்துள்ளது.    கருத்திட்டம்‌ நடைமுறைபடுத்துகையில்‌ தாமதம்‌         ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க பிரிவின்‌ மீளாய்வுட்குட்பட்ட காலப்பகுதிக்கான முன்னேற்ற  அறிக்கைக்கு அமைவுற, மொத்த பெறுமானம்‌ ரூபாய்‌ 784.36 மில்லியனை கொண்ட  14 கருத்திட்டங்களினை ஆரம்பித்து நிறைவு செய்தல்‌ வேண்டும்‌ என  திட்டமிடப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ கூறப்பட்ட இக்‌ கருத்திட்டத்தின்‌ வளர்ச்சியானது 34%  இலிருந்து 89% வரையாகும்‌ என்பதுடன்‌ இக்கருத்திட்டங்களில்‌ 11 கருத்திட்டங்களினது  வளர்ச்சி வீதமானது 75% இற்கும்‌ குறைவாகும்‌ என கணக்காய்வுகளில்‌  குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.    2018 ஜனவரி மாதம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்ட “சமூக புத்தாக்க ஆய்வு கூடம்‌” எனும்‌    கருத்திட்டதினதும்‌ மற்றும்‌ “தரமிழந்த மண்ணின்‌ தரத்தினை மேம்படுத்துதல்‌” எனும்‌  கருத்திட்டத்தினதும்‌ கிரயச்‌ செலவினம்‌ முறையே ரூபாய்‌ 80 மில்லியன்‌ மற்றும்‌ 70    37

    (இ)    (ஈ)    3.1.2    மில்லியன்‌ ஆகும்‌ என்பதுடன்‌ இக்கருத்திட்டங்கள்‌ அந்த ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌  பூரணப்படுத்தப்படல்‌ வேண்டும்‌ என இருந்த போதிலும்‌ மீளாய்வுக்குட்பட்ட ஆண்டின்‌  இறுதியில்‌ நோக்குமிடத்து இக்கருத்திட்டங்களின்‌ வளர்ச்சியானது முறையே 70%  மற்றும்‌ 64% மாகவே இருந்தது.    2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க பிரிவின்‌ கீழ்‌ 03 கருத்திட்டங்களினை  அமுல்படுத்துகை செய்தல்‌ பொருட்டு ரூபாய்‌ 111 மில்லியன்‌ ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட  போதிலும்‌ அக்கருத்திட்டங்கள் தொடர்பில்‌ எதுவித நடவடிக்கைகளும்‌  முன்னெடுக்கப்படாததினால்‌ மொத்த ஒதுக்கீட்டு தொகையும்‌ செலவிடப்படாது எஞ்சி  இருந்தது.    சமுத்திரவியல்‌ பல்கலைக்கழகத்தில் உயர்‌ தரமான கற்கைநெறிகளாவன  முன்னெடுக்கப்படல்‌ வேண்டும்‌ என்ற நோக்குடன்‌ கொரிய சர்வதேச கூட்டுறவு  முகவராண்மையானது (முழுஜஊயு), விஸ்தீரணமான வளாகத்துடன்‌ கூடிய புதிய  பல்கலைகழக மொன்றினை விருத்தி செய்வதற்காக கடன்‌ வசதிகள்‌ வழங்கிய  போதிலும்‌, இந்நோக்கத்திற்கு பொருத்தமான புதியதொரு நிலத்தினை 2017 ஆம்‌  ஆண்டிலிருந்து தேடிப்பெற்றுக்கொள்வதற்கு இயலாது இருந்ததால்‌ இக்கருத்திட்டம்‌  தொடர்பிலான செயற்பாடுகளாவன மீளாய்வுக்குட்பட்ட ஆண்டின்‌ இறுதி வரையில்‌  ஆரம்பிக்கப்படாது இருந்தது.    நிதியங்கள்‌ விடுவிப்பு செய்யப்பட்ட போதிலும்‌ எதுவித வளர்ச்சியினையையும்‌  சாதிக்காத கருத்திட்டங்கள்‌         கீழ்‌ குறிப்பீடு செய்யப்பட்ட  அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன    2017 ஆம்‌ ஆண்டு ஆகஸ்ட்‌ மாதம்‌ 10 ஆம்‌ திகதி சமர்பிக்கப்பட்ட அமைச்சரவை  விஞ்ஞாபனத்திற்கு 2017 ஆம்‌ ஆண்டு செப்டம்பர்‌ மாதம்‌ 12 ஆம்‌ திகதி கிடைக்கப்பட்ட  அனுமதிக்கு அமைவுற, ரூபாய்‌ 35 மில்லியன்‌ தொகை பணமானது சமூக புத்தாக்க  ஆய்வுகூடத்தின்‌ தாபிப்பு நிமித்தம்‌ செலவிடப்படிருந்த போதிலும்‌ இச்செலவிற்கு  ஆதாரமாக எழுத்தினாலான சான்றுகள்‌ மற்றும்‌ முன்னேற்ற அறிக்கைகள்‌ போன்ற  எதுவும்‌ கணக்காய்வுக்கு சமர்பிக்கப்படவில்லை.    வெளிநாடுகளினால்‌ நிதியீடு செய்யப்படும்‌ கருத்திட்டங்களாவன வெளி வள  திணைக்களத்திலும்‌ மற்றும்‌ வெளிநாட்டிலிருந்து கிடைக்கப்பெறும்‌ உதவிகளாவன  வருடாந்த பாதீடு மதிப்பீடுகளிலும்‌ பதியப்படல்‌ வேண்டுமென நிதி ஒழுங்கு விதிகள்‌  6200 மற்றும்‌ 621 என்பனவற்றில்‌ குறிப்பிடப்பட்டிருந்த போதிலும்‌ கூறப்பட்ட  இக்கருத்திட்டமானது, அவ்வாறு செய்யாதிருந்தமையானது நிதி ஒழுங்கு விதிகளுடன்‌  இணங்காத நிலையினை வெளிப்படுத்துகிறது என்பது அமைச்சின்‌ உள்ளக கணக்காய்வு  பிரிவினால்‌ சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.    3.2 முகாமைத்துவ சொத்துக்கள்‌         கீழ்‌ குறிப்பீடு செய்யப்பட்ட அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.    (அ) மீளாய்வுட்குட்பட்ட வருடத்துடன்‌ தொடர்புற்ற வகையில்‌ முன்னெடுக்கப்பட்ட  இருப்பு பட்டியல்‌ மதிப்பீட்டு அறிக்கைகளுக்கு அமைவுற, நோக்குமிடத்து திறன்‌  அபிவிருத்தி தொழில்‌ கல்வி பிரிவில்‌ 113 உருப்படிகள்‌ மேலதிகமாகவும்‌ மற்றும்‌  85 உருப்படிகள்‌ குறைவாக இருப்பதும்‌ அவதானிக்கப்பட்ட அதே வேளையில்‌  ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க பிரிவில்‌ 221 உருப்படிகள்‌ மேலதிகமாகவும்‌ மற்றும்‌  273 உருப்படிகள்‌ குறைவாக இருப்பதும்‌ அவதானிக்கப்பட்டது. நிதி ஒழுங்கு விதி  752(2) அமைவுற இவ்விடயமானது முறையாக கையாளப்படவில்லை.    (ஆ) வாகனங்களின்‌ பாவனை ரூபாய்‌ 39.6 மில்லியன்‌ பெறுமதியினை கொண்ட 11  வாகனங்கள்‌ பாவிக்கப்படாது இருப்பதுடன்‌ அவை ஒரு வருடத்திற்கும்‌ குறைவான  காலப்பகுதியிலிருந்து ஓடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படவுமில்லை.    38

    3.3 முகாமைத்துவ வினைத்திறனின்மை         கீழ்‌ குறிப்பீடு செய்யப்பட்ட அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.    (அ) திறன்கள்‌ தின கொண்டாட்டங்களினை ஒழுங்கமைப்பு செய்தலுடன் தொடர்புடைய    (ஆ)    (i)    ப்‌)    (ப்ப)    முன்பிரச்சார மற்றும்‌ திட்டமிடல்‌ நடவடிக்கைகளினை முன்னெடுப்பதற்காக ரூபாய்‌  3,443,100 ஆனது திறன்‌ அபிவிருத்தி பிரிவு கருத்திட்டத்திற்கு வழங்கப்பட்டு,  ரூபாய்‌ 1,705,000 கிரய செலவினத்தில்‌ 22 காணொளிகள்‌ பதிவு செய்யப்பட்டிருந்த  போதிலும்‌, பிரச்சார செயன்முறையில்‌ ஏற்பட்ட தாமதம்‌ காரணமாக எதிர்பார்த்த  விளைவுகள்‌ இதன்‌ மூலம்‌ கிடைக்கப்பெறவில்லை.    யூரோ 42.5 மில்லியன்‌ செலவில்‌ ஹிங்குராங்கொடையில்‌ முன்னெடுக்கப்பட  உள்ள தேசிய தொழில்‌ கல்வி பயிற்சி நிலையத்துடன்‌ தொடர்புற்ற வகையில்‌  கீழ்‌ குறிப்பீடு செய்யப்பட்ட அவதானிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன.    20 கற்கை நெறிகளினை நடாத்தக்கூடிய வகையில்‌ 05 பயிலுனர்‌ பாடசாலைகள்‌,  வெளிநாட்டு பயணிகளுக்கு 14 அறைகள்‌ ஒதுக்கீடு செய்த பின்னர்‌ 450  மாணவர்கள்‌ தங்குவதற்கான அறைகள்‌, அலுவலர்களின்‌ நிமித்தம்‌ 120 அலுவலக  பணிமனைகள் மற்றும்‌ உட்‌ கட்டமைப்பு வசதிகள்‌ என்பனவற்றினை உள்ளடக்கிய  வகையில்‌ ஒரு தேசிய தொழில்‌ பயிற்சி நிலையத்தினை நிர்மாணித்தல்‌  தொடர்பிலான ஆரம்ப கட்ட நடவடிக்கைகளாவன 2017 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இலங்கை  தொழில்‌ பயிற்சி அதிகாரசபையின்‌ கீழ்‌ தொடங்கப்பட்ட போதிலும்‌ இத்தகைய  வசதியின்‌ தாபிப்பு தொடர்பில்‌ அதிகார சபையின்‌ தேவைப்பாடுகள்‌ ஏதேனும்‌  உள்ளதா என்பது தொடர்பில்‌ எதுவித விசாரிப்புகளும்‌ (முன்னெடுக்கப்படவில்லை.    இவ்விடயம்‌ தொடர்பில்‌ வெளி வள திணைக்கள பணிப்பாளர்‌ நாயகத்திற்கு  விளிக்கப்பட்டு தேசிய திட்டமிடல்‌ பணிப்பாளர்‌ நாயகத்தினால்‌ 2017 மார்ச்‌ 16  ஆம்‌ திகதியிடப்பட்டு எழுதப்பட்ட கடிதத்தினூடாக, இப்விடயத்தில்‌ நிலவும்‌  சிக்கல்களான, பொலநறுவை மாவட்டத்தில்‌ நிலவும்‌ தொழில்‌ கல்விக்கான  கோரிக்கை, செலவுகளின்‌ அதிகரிப்பு மற்றும்‌ கல்வி மற்றும்‌ கல்வி சாரா  ஊழியர்களின்‌ பிரச்சனைகள்‌ ஆகியவற்றிக்கு விசேட அவதானம்‌ செலுத்தி உரிய  நடவடிக்கைகளினை எடுப்பதற்கு இவ்விடயமானது திறன்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌  தொழில்‌ பயிற்சி அமைச்சுக்கு ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டது. மேலும்‌, நிதி அமைச்சரின்‌  பரிந்துரைப்புக்களுக்கு அமைவுற, இவ்விடயம்‌ தொடர்பில்‌ ஒரு இயலுமை  ஆய்வினை முன்னெடுக்கும்‌ படியும்‌ மற்றும்‌ இதே தன்மையினை கொண்ட ஏனைய  கருத்திட்டங்களுடன்‌ ஒப்பீடு செய்து ஒரு அறிக்கையினையயும்‌ (முன்‌ வைக்கும்‌  பொறுப்பானது 2018, செப்டம்பர்‌ 18 ஆம்‌ திகதியினை கொண்ட அமைச்சரவை  தீர்மானத்திற்கு அமைவுற அமைச்சின்‌ செயலாளருக்கு ஒப்படைக்கப்பட்டது.  எவ்வாறாயினும்‌, கூறப்பட்ட இக்‌ கருத்திட்டம்‌ தொடர்பில்‌ இயலுமை ஆய்வு மற்றும்‌  கிரய செலவினம்‌ அத்துடன்‌ விளைவளவு என்பவை தொடர்பில்‌ எதுவித்‌  ஆய்வுகளினையும்‌ முன்னெடுக்காது, 2019 ஆம்‌ ஆண்டு பெப்ரவரி மாதம்‌ 21 ஆம்‌  திகதி அமைச்சின்‌ செயலாளர்‌, ஒப்பந்த நிறுவனத்துடன்‌ ஒரு உடன்படிக்கையில்‌  கைச்சாத்திட்டுள்ளமை அமைச்சின்‌ தீர்மானத்தினை மீறுவதாக அமைந்துள்ளது.    ஒப்பந்த உடன்படிக்கைக்கு அமைவுற, இலங்கை தொழில்‌ பயிற்சி  அதிகாரசபையின்‌ கீழ்‌ செயற்படும்‌ 07 தேசிய தொழில்‌ பயிற்சி நிறுவனங்கள்‌  உள்ளடங்கலாக, 226 நிலையங்களினதும்‌ முன்னைய 4 நான்கு வருடங்களினது  சராசரி தொழிற்பாடு செலவினத்தின்‌ 3% இற்கு சமனான தொகையானது,  முன்மொழிவு செய்யப்பட்ட தேசிய தொழில்‌ பயிற்சி நிலையத்திற்கு செலவிடப்படல்‌  வேண்டும்‌ என குறிப்பிடப்பட்டிருந்த போதிலும்‌, இத்‌ தீர்மானமானது, செய்யப்பட்ட  செலவினத்துடன்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட விளைவளவுகளினை சரியான முறையில்‌  ஒப்பீடு செய்யப்படாது நடைமுறைபடுத்தப்பட்டமை அவதானிக்கப்பட்டது.    39

    34 பொருளியல்‌ வாய்ப்பற்ற கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌         நிதி, பொருளாதார மற்றும்‌ கொள்கை அபிவிருத்தி அமைச்சின்‌ 03/2020 எனும்‌  இலக்கத்தினை கொண்ட பாதீடு சுற்றறிக்கையில்‌, சீரற்ற காலநிலையின்‌ பெறுபேறாக  ஏற்பட்ட கொவிட்‌-19 தொற்று மற்றும்‌ அனர்த்தம்‌ என்பனவற்றின்‌ காரணமாக, 2020 ஜுன்‌  மாதத்திலிருந்து ஆகஸ்ட்‌ மாதம்‌ வரையில்‌ முன்னுரிமை அடிப்படையில்‌ ஏற்கனவே  ஆரம்பிக்கப்பட்ட மற்றும்‌ தொடர்ச்சியாக முன்னெடுத்துச்செல்லப்பட வேண்டிய  செலவினங்கள்‌ மட்டுமே செய்யப்படல்‌ வேண்டும்‌ என்றும்‌ பதவியணியினர்‌ விநியோகம்‌  மற்றும்‌ சேவைகள்‌ என்பவை தொடர்பில்‌ எதுவிதமான புது செலவினங்கள்‌  முன்னெடுக்கப்படல்‌ கூடாது எனவும்‌ குறிப்பிடப்பட்டிருந்த போதிலும்‌, மாகாணமட்டத்தில்‌  தொழில்‌ பயிற்சியினை தொடரும்‌ மாணவர்கள்‌ நிமித்தம்‌ ,திறன்‌ மற்றும்‌ புத்தாக்க  போட்டியொன்றினை (Touch Your Future), ஜூலை மாதம்‌ 15 ஆம்‌ திகதி வருகின்ற  உலக இளைஞர்‌ திறன்‌ தினத்துடன்‌ இணைந்த வகையில்‌ நடத்துவதற்கான  நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டதோடு, இது தொடர்பில்‌ ரூபாய்‌ 1,777,707 செலவில்‌  பத்திரிகையில்‌ விளம்பரப்படுத்துகையும்‌ செய்யப்பட்டது, எவ்வாறாயினும்‌, போட்டி இடம்‌  பெறாத காரணத்தினால்‌ கூறப்பட்ட செலவினமானது, பொருளியல்‌ ரீதியாக வாய்ப்பற்ற  ஒரு செலவினமாக அமைந்தது.    3.5 அரச அலுவலர்களின்‌ பிணையம்‌                   பதிவேட்டின்‌ வகை தொடர்புடைய ஒழுங்கு விதி அவதானிப்புக்கள்  பிணையங்கள் நிதி ஒழுங்கு விதி 891 பிணையங்கள்‌ தொடர்பிலான  தொடர்பிலான பதிவேடானது அமைச்சினால்‌  பதிவேடு பேணப்படவில்லை.    3.6 பொறுப்புக்களும்‌ கடப்பாடுகளும்‌              பதிவேட்டின்‌ வகை தொடர்புடைய ஒழுங்கு விதி அவதானிப்புக்கள்  பொறுப்புக்கள்‌ நிதி ஒழுங்கு விதிகள்‌ 447(4) ஒவ்வொரு மாதத்தின்‌  தொடர்பிலான மற்றும்‌ (5) இறுதியிலும்‌ இருக்கின்ற  பதிவேடு பொறுப்புக்களின் மிகுதி  தொகையினையும்‌  பிற்போடப்பட்ட பொறுப்புக்கள்‌  பற்றிய விபரங்களினையும்‌  இனம்‌ காணும்‌ நிமித்தம்‌  பேணப்பட வேண்டிய  பொறுப்புக்கள்‌ பற்றிய  பதிவேடானது முறையாக  இற்றைப்படுத்தப்பட்டு  பேணப்படவில்லை என்பதுடன்‌  பொறுப்புகள்‌ தொடர்பில்‌  உள்ள ஆவணங்கள்‌ பற்றியும்‌  விபரக்குறிப்புக்கள்  பதியப்படவில்லை.    டபிள்யூ.எம்‌.பீ.ஏ. பொன்சேகா  உதவி கணக்காய்வாளர்‌ நாயகம்‌  கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்காக.    பிரதிகள்‌ : செயலாளர்‌ - திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி, தொழிற்கல்வி, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக  இராஜாங்க அமைச்சு    40

    அத்தியாயம்‌ 4    செயலாற்றுகை சுட்டிகள்‌    4.1. திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ தொழில்கல்வித்‌ துறை    4.1.1. நிறுவகத்தின்‌ செயலாற்றுகை சுட்டிகள்‌                                                 எதிர்பார்க்கப்பட்ட விளைவளவின்‌ % மாக  குறித்துரைக்கப்பட்ட சுட்டிகள்‌ உண்மையான விளைவளவு  100% - 90% 75% - 89% 50% -74%   1. TVET நிகழ்ச்சித்திட்டத்தில்‌  உள்வாங்கப்பட்ட மாணவர்களின்‌  எண்ணிக்கை 83%  அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது  2. விரிவுரையாளரின்‌ செயற்றிறன்‌ 62%  3. பயிலுனரக்கான கிரய  த்‌ ) Rs. 82511.00              4.2. ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க பிரிவு    4.2.1. நிறுவனத்தின்‌ செயலாற்றுகைச்‌ சுட்டிகள்‌ (செயற்பாட்டுத்‌ திட்டத்தின்‌ அடிப்படையில்‌)                                                                எதிர்பார்த்த வெளியீட்டின்‌  ._. சதவீதமாக (% )  குறியீட்டுச்‌ சுட்டிகள்‌ உண்மையான வெளியீடு  100%- 75%- | 50%-  90% 89% 74%  வழங்கப்பட்ட ஆராய்ச்சி மானியங்களின்‌ எண்ணிக்கை \  தாபிக்கப்பட்ட இணை ஆராய்ச்சிகள்‌ / ஆராய்ச்சி — V  கைத்தொழிற்துறை இணைவுகள்‌ ஆகியவற்றின்‌ எண்ணிக்கை  பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட அக / சர்வதேச ஆக்கப்‌ பத்திரங்களின்‌ V  எண்ணிக்கை  வினைமுயலுமை தொடர்பில்‌ பிரசுரிக்கப்பட்ட ஆராயச்சி \  ரீதியிலான பத்திரங்கள்‌  விஞ்ஞானத்தை பிரபல்யப்படுத்துகை தொடர்பில்‌ \  முன்னெடுக்க்பட்ட நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை  அக / சர்வதேச ரீதியிலாக கைச்சாத்திடப்பட்ட V  தொழினுட்பவியல்‌ மாற்றீட்டு உடன்படிக்கைகள்‌  அக மற்றும்‌ சர்வதேச ரீதியாக வர்த்தகமயப்படுத்தப்பட்ட \  ஆராய்ச்சி உற்பத்திகள்‌  வர்த்தக மயப்படுத்துகை செய்யப்படுவதற்கு நிதியுதவி \  வழங்கப்பட்ட புத்தாக்கங்களின்‌ எண்ணிக்கை                        41

         விஞ்ஞானம்‌ பிரபல்யப்படுத்துகை செய்யப்படுவதற்காக  பிரசுரிக்கப்பட்ட விஞ்ஞான சஞ்சிகைகளின்‌ எண்ணிக்கை         சிறிய மற்றும்‌ இடைநிலை மட்டத்து வினைமுயலுனர்களுக்கு  தொழினுட்பவியல்‌ மாற்றீடு செய்வதற்காக முன்னெடுக்கப்பட்ட  விழிப்புணர்ச்சி நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை         சிறிய மற்றும்‌ இடைநிலை மட்டத்து வினைமுயலுனர்களுக்காக  முன்னெடுக்கப்பட்ட தொழினுட்பவியல்‌ மாற்றீடு நிகழ்ச்சித்‌  திட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை         விருத்தி செய்யப்பட்ட மற்றும்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட புதிய  கட்டளைகளின்‌ எண்ணிக்கை              அதிபுலமை சொத்து உரிமைகளை உறுதி செய்யும்‌ வகையில்‌  ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட ஆக்கவுரிமை பத்திரங்களின்‌ எண்ணிக்கை                             42

    அத்தியாயம்‌ 05    நிலைபெறுதகு அபிவிருத்தி இலக்கையடையும்‌ செயலாற்றுகை    5.1. திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ தொழிற்கல்வி பிரிவு    5.1.1. இனம்‌ கண்டுக்கொள்ளப்பட்ட நிலைபேறான அபிவிருத்தி இலக்குகளினை தகுநிப்பிடுக.                             இன்றுவரையில்‌  இலக்கு / சாதனைகளின்‌  . . அடைவுகள்‌ சாதிப்பு சுட்டிகள்‌ முன்னேற்றம்‌  குறிக்கோள்‌ 0%- | 30%- | 75%-  4% | 74% | 100%  4. சகலருக்கும்‌ | 4.3 2030 ஆண்டிற்குள்‌ | 4.3.1 கடந்த 12 83%  தரமான கல்வி | ஆண்‌ மற்றும்‌ பெண்‌ | மாதங்களில்‌ முறை சார்‌  கிடைக்கப்‌ ஆகிய மற்றும்‌ முறை சாரா  பெறுகின்றமை இருபாலாருக்கும்‌ , கல்வி மற்றும்‌  உறுதி பல்கலைக்கழகங்கள்‌ | பயிற்சிகளில்‌  செய்யப்படல்‌ . உள்ளடங்கலாக, இளைஞர்கள்‌ மற்றும்‌  வாழ்வு பூராவும்‌ | தொழினுட்வியல்‌ , வயது வந்தவர்களின்‌  கற்றல்‌ வேண்டும்‌ | தொழில்‌ மற்றும்‌ பங்கு பெறுகை, பால்‌  என்பதனை மூன்றாம்‌ நிலைக்‌ | அடிப்படையில்‌  ஆதரித்தல் , கல்வி நியாயமான  கல்விக்கான விலையில்‌  வாய்ப்பு யாவருக்கும்‌  சகலருக்கும்‌ கிடைக்கப்‌  வழங்கப்படல் . பெறுகின்றமையினை  உறுதி செய்துக்‌  கொள்ளல்‌  கன 4.4.1 தகவல்‌,  க 2030 ஆண்டிற்குள்‌ தொடர்பாடல்‌ மற்றும்‌ 77%  ளைஞர்களினதும்‌ .  மற்றும்‌ வயது தொழினுட்ப : திறனுடைய  வந்தவர்களினதும்‌ இளைஞர்கள்‌ மறறும்‌  தொழினுட்பவியல்‌ வயது வநதவரகளின  . | விகிதாசாரம்‌, திறன்‌  மற்றும்‌ தொழில்‌ : யில  கல்வி சார்ந்த கல்வி அடிப்படையில  திறன்களினை         அதிகரிப்பதன்‌ ஊடாக  அவர்கள்‌ தொழில்‌  வாய்ப்புக்களினை  பெற்றுக்கொள்ளவும்‌  தொழில்‌  முயற்சிகளினை  முன்னெடுக்கவும்  ஆதரவு வழங்கல்‌                             43    

                                       4.5 2030 ஆம்‌ 4.5.1 ... சமநிலை 55%  ஆண்டிற்குள்‌ குறியீடுகள்‌   கல்வியில்‌ பால்‌ | (ஆண்‌/பெண்‌,  ரீதியிலான கிராமம்‌ /நகரம்‌, தாழ்ச்சி!  வேறுபாடை உயர்வு செல்வத்தின்‌  தவிர்த்தல்‌ , புள்ளி விபரநிலை  அங்கவீனர்கள் மற்றும்‌ அங்கவீன  மற்றும்‌ நிலை, சுதேச மக்கள்‌  பாதிப்பிற்குட்பட்டவர்க | மற்றும்‌ கலவரங்களுக்கு  ள் என கருத்தில்‌ | உட்பட்ட பிரதேசம்‌)  கொள்ளாது கல்வி சுட்டிகள்‌  கல்வியின்‌ சகல | தயாரிக்கப்படும்‌ போது  மட்டத்திலும்‌ சகலரும்‌ | இவை தனித்தனியாக  பங்கு பெறுவதற்கு | கவனத்தில்‌   சகலருக்கும்‌ சம | கொள்ளப்படல்‌  வாய்ப்பை வழங்கல்‌ | வேண்டும்‌         5.1.2. நிலைபேறானஅபிவிருத்தி இலக்குகளின் சாதனைகளும்‌ சவால்களும்‌    சாதனைகள்‌    வருடாந்த உள்ளீர்ப்ுபு தொகையை 50% ஆல்‌ அதிகரிக்க தேவையான மனித மற்றும்‌  பெளதீக வளங்களைப்‌ பெறுவதற்கு 2021 பாதீடு மூலம்‌ ஏற்பாடு செய்தல்‌.   கொவிட்‌ 19 நோய்‌ பரவலின்‌ சவால்களை எதிர்கொள்ள கற்கை நெறிகளை  இணையத்தின்‌ மூலம்‌ நடாத்துதல்‌.   தொழிற்கல்வி பயிற்சியாளர்‌ மாணவர்களுக்கு உதிவித்‌ தொகையை வழங்குதல்‌.  ஊனமுற்ற மாணவர்களுக்கு தொழிற்கல்வியை அணுகுவதற்கான வாய்ப்பை  வழங்குதல்‌ மற்றும்‌ அனைத்து ஊனமுற்ற மாணவர்களுக்கும்‌ அவர்களின்‌ வருமான  தரத்தை பொருட்படுத்தாமல்‌ சலுகை வழங்குதல்‌.   வேலை வாய்ப்புகளை விரிவுபடுத்துவதற்காக தனியார்‌ துறை நிறுவனங்களுடன்‌  புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்களில்‌ கைச்சாத்திடல்‌.    சவால்கள்‌    பாடசாலைக்‌ கல்வியை முடித்த 48% மாணவர்களை மட்டுமே தொழிற்கல்விக்கு  வழிநடத்தப்படுகின்றனர் .   மீதமான 52% மாணவர்கள்‌ அக மற்றும்‌ சர்வதேச தொழிலாளர்‌ சந்தையில்‌ பயிற்சி  பெறாத தொழிலாளர்களாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றனர்.   அறிவு பூர்வமான வேலைவாய்ப்பு மற்றும்‌ தொழில்‌ முனைவோருக்கான தொழினுட்ப  மற்றும்‌ தொழில்சார்‌ தகுதிகள்‌ கொண்ட பயிற்சியாளர்களின்‌ எண்ணிக்கையை  அதிகரிக்க இயலாமை.   தொழிற்சந்தையில்‌ அதிக வேலை வாய்ப்புகள்‌ உள்ள நிர்மானம்‌, சுற்றுலா,  பொருத்தும்‌ தொழினுட்ப துறைகளில்‌ கற்கை நெறிகளைத்‌ தொடர குறைந்தளவான  மாணவர்களே உள்ளனர்‌.   ஆண்‌ மற்றும்‌ பெண்‌ பாலினங்களுக்கான கற்கை நெறிகளுக்கான அணுகலுக்கான  வாற்ப்பு வழங்கப்பட்டிருந்தாலும்‌ அதிக வேலை வாய்ப்புகள்‌ கிடைக்கக்கூடிய கற்கை    நெறிகளுக்கும்‌ உயர்‌ மட்டத்தில்‌ அழகுக்கலை மற்றும்‌ கணணி கற்கை  நெறிகளுக்கும்‌ பங்கேற்கும்‌ பெண்களின்‌ குறைந்தளவான எண்ணிக்கையையே  காணமுடிகிறது.    பயிற்றுனர்கள்‌ இன்றைய நவீன தொழினுட்பங்களுடன்‌ இற்றைப்‌ படுத்தப்படவில்லை.  கற்கை நெறிகள்‌ தொழற்சந்தையில்‌ இற்றைப்‌ படுத்தப்படவில்லை.    44    

    5.2 ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க பிரிவு    5.2.1 சம்பந்தப்பட்ட துறைகளில்‌ நிலைபேறான அபிவிருத்தி இலக்குகளாக இனம்‌ கண்டுக்‌  கொள்ளப்பட்டவைகளினை குறிப்பிடுக                                  அளவிலான வியாபார  முயற்சிகள்‌  உருவாகுவதற்கு  ஊக்குவித்தலும்‌  அவற்றிக்கு நிதி  ரீதியிலான ஆதரவு  வழங்கலும்‌.              இன்று வரையில்‌  சாதனைகளில்‌  இலக்கு / றிக்கோள்கள் சாதனைகளின்‌ அடையப்பெற்ற  நோக்குகள்‌ கு சுட்டிகள்‌ முன்னேற்றம்‌  0% - 50%- (75%-  49% 74% 100%  இலக்கு 8 8.2 பல்வகைமைபடுத்துகை, | 8.2.1 தொழில்‌ V  நிலைபேறான தொழினுட்பவியலினை புரியும்‌  அடிப்படையில்‌ மேம்படுத்துதல்‌ ,மற்றும்‌ | ஒருவரினால்‌  பொருளாதாரத்தில்‌ புத்தாக்கத்தின்‌ ஊடாக | வழங்கப்படும்‌  வளர்ச்சியினை பொருளியல்‌ விளை உண்மையான  ஏறபடுத்துதல் . பலனின்‌ உயர்‌ மொத்த அக  சகலரும்‌ மட்டத்தினை சாதித்தல்‌. | உற்பத்தியின்‌  கெளரவமான இதன்‌ போது தொழில்‌ | வருடாந்த  தொழில்‌ துறைக்கு அதிகரிப்பு  வாய்ப்பினை முக்கியத்துவம்‌ வீதம்‌.  பெற்றுக்கொள்வதற் வழங்கப்படல் .  கு வழி வகுத்தல்‌.  8.3 உற்பத்தி 8.3.1 விவசாயம்‌ | 4  நடவடிக்கைகள்‌ , சாராத  கெளரவமான தொழில்‌, | துறைகளில்‌  தொழில்‌ மேற்கொள்ளப்ப  முயற்சியாண்மையினை (டும்‌ (முறை  உருவாக்கல்‌ சாரா தொழில்‌  ஆக்கற்திறன் மற்றும்‌ நியமனங்களின்  புத்தாக்கம்‌ விகிதாசாரமான  என்பனவற்றிக்கு து பால்‌  ஆதரவு தெரிவிக்கும்‌ அடிப்படையி  வகையில்‌ ன கொண்டு  கொள்கைகளினை தரப்பட்டுள்ளது.  வடிவமைப்பதன்  ஊடாக  அபிவிருத்தியினை  மேம்படுத்தல்‌ மற்றும்‌  நுண்ணிய, சிறிய  மற்றும்‌ நடுத்தர                   45    

                        இலக்கு 9 தாங்கு 9.2 2030 ஆம்‌ ஆண்டிக்குள்‌ (9.2.1. மொத்த  திறன்‌ கொண்ட அக நிலைபேறான அக உற்பத்தி  கட்டமைப்பு, கைத்தொழில்மயமாக்க | மற்றும்‌ தலா  நிலைபேறான ல்‌ உருவாகுவதற்கு | வருமானத்தின்‌  கைத்தொழில்‌ ஊக்குவித்தல்‌ . விகிதாசாரம்‌  மயமாக்கலிற்கு குறிப்பாக, தேசிய | என்ற வகையில்‌  ஆதரவு வழங்கல்‌ கொள்கை பெறுமானம்‌   சட்டகங்களுடன் சேர்க்கப்பட்ட   இணைந்த வகையில்‌, | உற்பத்திகளிை   தொழில்‌ வாய்ப்புக்கள்‌ | ன உற்பத்தி   மற்றும்‌ மொத்த அக | செய்தல்‌.   உற்பத்தி   என்பனவற்றில்‌   கைத்தொழில்துறையின்   பங்கினை   ஊக்குவித்தல்‌ .   9.4 வளங்களினை 9.4.1.  அதிகரித்தல்‌ , பெறுமானம்‌  வினைத்திறன்‌ மிகுந்த | சேர்க்கப்பட்ட  சூழலுக்கு ஒத்த வகளில்‌ ஒரு  தொழில்நுட்பங்கள்‌ அலகிற்கு C02  மற்றும்‌ கைத்தொழில்‌ | தொடர்பில்‌  செயன்முறைகள் சாதிக்கப்பட்டத  என்பனவற்றினை ம  பயன்படுத்தி  உட்கட்டமைப்பின்  தரத்தை மேம்படுத்தல்‌  மற்றும்‌ கைத்தொழில்‌  துறையினை  மறுசீரமைப்பு செய்தல்‌.  இச்செயற்பாடுகளினை  முன்னெடுப்பதன்  மூலம்‌ உட்கட்டமைப்பு  மற்றும்‌ கைத்தொழில்‌  துறை ஆகியவற்றினை  2030 ஆம்‌  ஆண்டிக்குள்  நிலைபேறானதொன்றா  னதாக ஆக்குதல்‌   9.5 விஞ்ஞானவியல்‌ 9.5.1. மொத்த  ரீதியிலான அக  ஆராய்ச்சிகள்‌ உற்பத்தியின்‌  முன்னெடுக்கப்படுவதற்‌ | விகிதாசாரம்‌  கு ஆதரவு வழங்கல்‌. என்ற வகையில்‌  சகல நாடுகளிலும்‌ ஆராய்ச்சி  குறிப்பாக மற்றும்‌  அபிவிருத்தியடைந்து அபிவிருத்தி  கொண்டு வரும்‌ செலவினம்‌  நாடுகளில்‌ 2030  ஆணடிறகுள் . 9.5.2  கைத்தொழில்துறையின்‌ மில்லின்‌  தொழினுட்பவியல்‌ கேயிஸுலபாளார்க  செயற்றிறனை ள்‌ நிமித்தம்‌  மேம்படுத்தல்‌ . பணியாற்றக்கூடி  புத்தாக்கத்தினை ய முழு நேர  ஊக்குவித்தல்‌ . ஆராய்ச்சியாளர்‌  ஆராய்ச்சிகளின்‌ கன்‌                                  46    

         எண்ணிக்கையினையும்‌  1மில்லியன்  மக்களுக்கான  ஆராய்ச்சி மற்றும்‌  அபிவிருத்தி  பணியாளர்களின்‌  எண்ணிக்கையினையும்‌  மற்றும்‌ அரச மற்றும்‌  தனியார்‌ துறை சார்‌  ஆராய்ச்சி மற்றும்‌                        அபிவிருத்திகளில்‌  செலவிடப்படும்‌  தொகையினையும்‌  கணிசமான அளவில்‌  அதிகரித்தல்‌.   9.௮ நிதி மற்றும்‌ | 9.௮.1.  தொழினுட்ப வியல்‌ | உட்கட்டமைப்பு  ரீதியாக விருத்திக்கு  அபிவிருத்திஅடைந்து | முறைசார்ந்த  வரும்‌ நிலைபேறான | ரீதியில்‌  மற்றும்‌ தாங்குதிறன்‌ | சர்வதேச  கொண்ட அக | மார்க்கங்களிலி  கட்டமைப்பு விருத்திக்கு | ருந்து  ஆதரவு வழங்கல்‌. | கிடைக்கப்பெறு  மற்றும்‌ ஆப்பிரிக்க | ம்‌ மொத்த  நாடுகள்‌ ;அதி | ஆதரவுகள்‌  குறைந்த அபிவிருத்தி  அடைந்த நாடுகள்‌ ,  நிலத்தால்‌ நாலா  பக்கமும்‌ சூழப்பட்ட  அபிவிருத்தி அடைந்து  வரும்‌ நாடுகள்‌, மற்றும்‌  அபிவிருத்தியடைந்து  வரும்‌ சிறிய தீவுகள்‌  என்பனவற்றிக்கு  தொழினுட்பவியல்‌  ஆதரவுகளினை  வழங்கல்‌   9.ஆ கைத்தொழில்‌ 9.ஆ.1. V  பல்வகைமை,பெறுமானம் பெறுமானம்‌  சேர்க்கப்பட்ட பண்டங்கள்‌ சேர்க்கப்பட்ட  உள்ளடங்கலாக ஏனையு உற்பத்திகளின்‌  இதர பல மொத்த  விடயங்களுக்கு உகந்த | பெறுமதியில்‌    கொள்கை சூழல்‌  நிலவுகின்றமையானது  உறுதி படுத்தப்படல்‌  வேண்டும்‌ என்பதோடு  அபிவிருத்தியடைந்து  நாடுகளில்‌ அக  தொழினுட்பவியல்‌  அபிவிருத்தி, ஆராய்ச்சி  மற்றும்‌ புத்தாக்கத்திற்குப்‌         ஆதரவாக இருத்தல்‌    இடை நிலை  மற்றும்‌ உயர்‌  தொழினுட்ப  கைத்தொழில்‌  சார்‌  உற்பத்திகளின்‌  பங்கு  விகிதாசாரமாக                        47    

    5.2.2. நிலைபேறானஅபிவிருத்தி இலக்குகளின்‌ சாதனைகளும்‌ சவால்களும்‌    சாதனைகள்‌    கைத்தொழில்‌ துறையின்‌ தேவைக்கேற்ப அதிக கேள்வியுள்ள பரப்பெல்லைகளில்‌  ஆராய்ச்சிகளினை முன்னெடுப்பதற்கு நடவடிக்கைகளினை எடுத்தல்‌. 2020 ஆம்‌  ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ கிட்டத்தட்ட 101 ஆராய்ச்சிகள்‌ பூரணப்படுத்தப்பட்டதோடு, 48  காப்புரிமை பத்திரங்கள்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களால்‌ பூரணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.    2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ கொவிட்‌ சுகாதார நலன்‌ தொடர்பிலான 136  புதுக்கண்டுபிடிப்புக்களுக்கு ஆதரவு வழங்கப்பட்டுள்ளது.    பின்‌ அறுவடை நட்டங்களினை குறிப்பாக விவசாயத்‌ துறையில்‌ இத்தகைய  நட்டங்களினை குறைப்பதற்கான தொழினுட்பங்கள் , எமது நாட்டு கனிம வளங்களுக்கு  பெறுமானம்‌ சேர்த்தல்‌, எதிர்பார்க்கப்படும்‌ இலக்கினை சாதிப்பதற்கு எடுக்கப்பட்ட சில  பிரதான ஆராய்ச்சிகள்‌ .    சவால்கள்‌    கடந்த பல வருடங்களாக விஞ்ஞானம்‌, தொழினுட்பம்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சியினை  விருத்தி செய்வதற்கு தேவையான முதலீடுகள்‌ தொடர்பில்‌ குறைவான முன்னுரிமை  வழங்கப்படல் .   அரச நிறுவனங்கள்‌, ஒழுங்குமுறைபடுத்தல்‌ நிறுவனங்கள்‌, ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள்‌,  பல்கலைக்கழகங்கள்‌, வியாபார முயற்சிகள்‌, உசாவுகை நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌  தொழிலில்‌ பண்பட்டவர்கள்/வியாபார குழுவினர்‌ ஆகியவற்றிக்கிடையேயான  பணிகளில்‌ விரைவின்மை.    ஆராய்சிகளில்‌ தனியாரின்‌ தலையீடு குறைவாகவும்‌ அரசின்‌ செல்வாக்கு  அதிகமாகவும்‌ காணப்படல்‌.    மனித வள திறன்‌ பற்றாக்குறையாக இருத்தல்‌.    உற்பத்தி துறைக்கு தேவைப்படும்‌ தொழில்நுட்பத்தை விருத்தி செய்வதற்கு  தேவையான கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ திறமுறைகள்‌ பற்றாக்குறையாக இருத்தல்‌.    ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி தொடர்பில்‌ ஆர்வம்‌ மற்றும்‌ விழிப்புணர்ச்சி என்பன  குறைவாக இருத்தல்‌ .    தனியார்‌ துறையினர்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தியில்‌ முதலீடு செய்வதற்கு  குறைவான ஊக்குவிப்பு வழங்கப்படல் .    அடிப்படை தரவுகள்‌ பற்றாக்குறையாக இருத்தல்‌.    48

    அத்தியாயம்‌ 06    மனித வள விபரம்‌    6.1. திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ தொழிற்கல்வி பிரிவு    6.1.1. பதவியணி முகாமைத்துவம்‌                                                                                                                  அங்கீகரிக்கப்பட்ட தற்போதுள்ள பதவி வெற்றிடம்‌ /  பதவியணி பதவியணி (அதிகப்படியான)  சிரேஸ்ட 28 23 05  பிராந்திய நிலை 03 01 02  இரண்டாம்‌ நிலை 429 363 66  ஆரம்ப நிலை 44 39 05  6.1.2. மனித வள அபிவிருத்தி  பயிற்றுவிக்க :  றற நிகழ்‌  கெட்‌ நிகழ்ச்சித்‌ முழு மொத்த ச்சித்‌ | பெறுபேறுகள்‌ /  நிகழ்ச்சித்‌ தாழில்‌ | திட்டத்தின்‌ முதலீடு திட்ட | பெற்றுக்‌  கழசசித நிலைப்‌ த a பறறுக  திட்டத்தின்‌ பிரிவினரின்‌ கால த்தின்‌ கொள்ளப்பட்ட  பெயர்‌ எண்ணிக்கை | வரையறை அக வெளியூர்‌ தன்ை அறிவு  “வளரும்‌ 1 ஒரு நாள்‌ பணிவலு,  விருந்தினர்‌ (பதவி நிலை | (01) அபிவிருத்தி  பொருளாதார (உத்தியோக | 2020.01.0 அக செய்யப்பட  ம்‌” பற்றிய த்தர்‌ தரம்‌) |9 இலவசம்‌ பிடைல்லையி  நிகழ்ச்சித்‌ ன இனம்‌  திட்டம்‌ காணல்‌  எதிர்காலத்தி 1 2020.02.1 பயனுறுதி  ல... (பதவி நிலை | 1 மிக்க .  கமிட்கத்தை உத்தியோக தொழிலாளர்க  படுத்தக்கூடிய த்தர்‌ தரம்‌) இலவசம்‌ - அக்‌ உருவாக்குவத  வகையில்‌ றகு  அரச தேவையான  துறைக்கு அறிவு  மனித வளம்‌  பயிற்சி 2 2020.01.3 தொழிலாளர்க  லயம்‌ தியி (பதவி நிலை |0 ளின்‌ ளி  அப்‌ ருத்தி உத்தியோக கடமைகளினை  ன் ஊடாக த்த்ர்‌ தரம்‌) சிறப்பாக  அமைப்பாண் இலவசம்‌ அக | பூரணப்படுத்துவ  மையின்‌ தற்கு  செயலாற்று தேவைப்படும்‌  கயினை திறனை இனம்‌  மேம்படுத்துவ காணல்‌  தற்கான              49    

         நிகழ்ச்சித்திட்    டம்‌                                            ஆராய்ச்சி  ஆராய்ச்சியா 1 03 தொடர்பிலான  ளர்கள்‌ (பதவி நிலை மாதங்கள்‌ செயற்பாடுகளி  முறைமை உத்தியோக | (2020 னை A  பற்றிய த்தர்‌ தரம்‌) | ஜன்‌ முன்னெடுப்பதற்  சான்றுபடுத்து மாதத்திலி 30000.00 ._ அக (கு . _.  கை ருந்து * தேவைப்படும்‌  கற்கைநெறி ஆகஸ்ட்‌ செயன்முறை  மாதம்‌ சார்‌ அறிவினை  வரையில்‌) அறிந்து  கொள்ளல்‌  1 03 சம்பளக்‌  அரச சம்பள | (பதவி நிலை நாட்கள்‌ கொடுப்பனவிை  பட்டியல்‌ உத்தியோக | 2020.09.0 18000.00 - அக (ன பற்றிய  முறைமை த்தர்‌ தரம்‌) |9,10,11 அறிவு  அமைப்பாண் நிறுவக  மையினை | 09 ரீதியிலிலான  சகல “கள்‌ மனி  . . பதவி நிலை | நாடகள : த  தத்திலும்‌ பதக்க 2020020 அமெரிக்‌ வளத்தை  மேம்படுத்தக்‌ தர்‌ தரம்‌) 9-17 க விருத்தி  வகையில்‌ - 320 (ரூ. வளி | தேவையான  மனித 56000.00 | '&7 | அறிவும்‌  வளத்தினை ) திறனும்‌  திறம்பட  விருத்தி  செய்தல்‌  விடய  “ஒழுக்காற்று 3 03 பரப்பெல்லையு  விசாரணைக (பதவி நிலை | நாட்கள்‌ டன்‌  ள்‌” உத்தியோக |2020.03.1 அக | தொடர்புடைய  a 7 . 21000.00 - கடமைகள்‌  தொடர்பில்‌ த்தர்‌ தரம்‌ |2 -  தேசிய  தொழில்‌ 11 ஒரு துறைக்குரிய  வழிகாதல்‌ பகவி நிலை வருடம்‌ கடமைகளுக்கு  தொடர்பில்‌ (பதவி நிலை (2020- 667500.0 - அக | தேவையான  டிபளோமா த்தர்‌ தரம்‌ |2021) 0 அறிவு  கற்கை நெறி அல்லாத)  உசாவுகை 2  தொடர்பில்‌ (பதவி நிலை [ஒரு துறைக்குரிய  டிப்ளோமா உத்தியோக | வருடம்‌ 120000.0 அக | கடமைகளுக்கு  கற்கை நெறி | த்தர்‌ தரம்‌ |(2020- 0 தேவையான  அல்லாத) |2021) அறிவு  3  உசாவுகை (பதவி நிலை | ஒரு துறைக்குரிய  தொடர்பில்‌ உத்தியோக வருடம்‌ கடமைகளுக்கு  டிப்ளோமா த்தர் தரம்‌ (2020- 1895500 _ அக தேவையான  கற்கை நெறி | அல்லாத) |2021) அறிவு                                       50    

                   உளவியல்‌ 3   உசாவுகை (பதவி நிலை [ஒரு _  தொடர்பில்‌ உத்தியோக | வருடம்‌ 180000.0 அக  டிப்ளோமா த்தர்‌ தரம்‌ |(2020- 0   கற்கை நெறி அல்லாத) |2021)   25 06 _ கடமைகளினை  ஆங்கில (பதவி நிலை | மாதங்கள்‌ வினைத்திறனுட  சான்று த்தர்‌ தரம்‌ ஜனவரி பயனுறுதியுடனு  படுத்துகை அல்லாத) | மீாதத்திலி | 500000.0 ம்‌  கற்கைநெறி ருந்து 0 அக | முன்னெடுப்பதற்   ஜுன்‌ கு   மாதம்‌ தேவைப்படும்‌   வரையில்‌) மொழியினை  விருத்தி  செய்தல்‌                                            6.2. ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க பிரிவு  6.2.1. 31.12.2020 ஆம்‌ திகதிக்கு பதவியணி முகாமைத்துவம்‌                                       அங்கீகரிக்கப்பட்ட தற்போதுள்ள பதவி வெற்றிடம்‌ /   பதவியணி பதவியணி (அதிகப்படியான) **  சிரேஸ்ட 24 16 08  பிராந்திய நிலை 04 03 01  இரண்டாம்‌ நிலை 154 47 107  ஆரம்ப நிலை 34 26 08  ஒப்பந்தம்‌ /சாதாரண 01 01 -                             6.2.2. ** மனித வளத்தில்‌ ஏற்படும்‌ பற்றாக்குறை மற்றும்‌ மிகை ஆகிய இரண்டும்‌  நிறுவகத்தின்‌ செயலாற்றுகையினனை எவ்வாறு பாதிக்கின்றது என்பதை சுருக்கமாக கூறுக.  மனித வளத்தில்‌ ஒரு தட்டுப்பாடு இருந்தபோதிலும்‌ அது நிறுவகத்தின்‌ செயலாற்றுகையினை    பாதகமாக தாக்காதவாறு, அந்த நேரத்தில்‌ இருந்த மனித வளங்களினை பயன்படுத்தி  நிறுவகமானது திறமான முறையில்‌ முகாமைத்துவம்‌ செய்யப்பட்டது.    6.2.3. மனித வள அபிவிருத்தி         நிகழ்ச்சித்‌ மொத்த முதலீடு              “சிட்‌ பயிற்றுவிக்க 2. நிகழ்ச்சித்‌  நிகழ்ச்சித்‌ ப்பட்ட பதவி திட்டத்தின்‌ திட்டத்தின்‌ பெறுபேறுகள்‌ /  திட்டத்தின்‌ அணியினரின்‌ கால வ்மை பெற்றுக்‌   பெயர்‌ எண்ணிக்கை வரையை அக வெளியூ (அனகன ளியூர்‌ கொள்ளப்பட்ட  கொள்வனவுடன்  HN-DIPPCA ஒரு 120,000.0 தாடர்புடைய  2020/2021 01 வருடம்‌ 0 - அக அறிவு.                                                 51

    அத்தியாயம்‌ 07  இணக்க அறிக்கை    7.1. திறன்கள்‌ அபிவிருத்தி மற்றும்‌ தொழிற்கல்வி பிரிவு                                                                                                             எதிர்காலத்தில்‌  இணக்கப்பாட்டு | இணக்கம்‌ இணக்கம்‌  நிலைமை அற்றதாயின்‌ அற்றதினை  இல. ஏற்புடைய தேவைப்பாடு அதுபற்றி தவிர்ப்பதற்கு  (இணக்கமானது/ | சுருக்கமாக முன்மொழியும்‌  இணக்கமற்றது | விபரிக்க சரியான  நடவடிக்கை  யாது  1 பின்வரும்‌ நிதி அறிக்கைகள்‌ / கணக்குகள்‌ உரிய  திகதியில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன  1.1 வருடாந்த நிதி அறிக்கைகள்‌ உடன்பட்டுள்ளது  1.2 அரச அலுவலர்கள்‌ முற்பணக்‌ கணக்கு உடன்பட்டுள்ளது  1.3 வணிக மற்றும்‌ உற்பத்தி முற்பணக்‌ கணக்குகள்‌ தொடர்பற்றது  (வர்த்தக முற்பணக்‌ கணக்குகள்‌)  1.4 களஞ்சிய முற்பணக்‌ கணக்கு தொடர்பற்றது  1.5 சிறப்பு முற்பணக்‌ கணக்கு தொடர்பற்றது  1.6 ஏனையவை தொடர்பற்றது  2 புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌ பதிவுகளைப்‌ பேணல்‌ (நி.பி  445)  பொது நிர்வாக சுற்றறிக்கை 267/2018 இன்‌ படி . ._ .  2-1 நிலையான சொத்துப்‌ பதிவேட்டை புதுப்பித்தல்‌ உடன்பட்டுள்ளது  மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌.  2.2 ஆள்சார்‌ வேதனாதிகள்‌ பதிவு / தனிப்பட்ட ஊதிய உடன்பட்டுள்ளது  அட்டைகளை புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌.  7,3 கணக்காய்வு வினாக்கள்‌ பதிவேட்டை புதுப்பித்தல்‌ உடன்பட்டுள்ளது  மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌.  24 உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு அறிக்கைகள்‌ பதிவைப்‌ | உடன்பட்டுள்ளது  புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌.  அனைத்து மாதாந்த கணக்கு சுருக்கங்களையும்‌ . ._ .  2.5 [(CIGAS) தயார்‌ செய்து பொதுத்‌ திறைசேரிக்கு | உடன்பட்டுள்ளது  உரிய திகதியில்‌ சமர்ப்பித்தல்‌.  2.6 காசோலை மற்றும்‌ காசுக்‌ கட்டளைப்‌ பதிவேட்டை உடன்பட்டுள்ளது  புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌.  27 பொருட்‌ பதிவேட்டினை புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ உடன்பட்டுள்ளது  பராமரித்தல்‌.  2.8 (இருப்புப்‌ பதிவேட்டினை புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ உடன்பட்டுள்ளது  2.9 மேப்புப்‌ பதிவேட்டினை புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ உடன்பட்டுள்ளது  பராமரித்தல்‌.  7.10 பொறுப்புப்‌ பதிவேட்டை புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ உடன்பட்டுள்ளது |  பராமரித்தல்‌.  2.11 அடிக்கட்டைப்‌ புத்தகங்களின்‌ (GA - N20) உடன்பட்டுள்ளது    பதிவேட்டைப்‌ புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌.                             52    

         03    நிதிக்‌ கட்டுப்பாட்டுக்கான பணிகளை  ஒப்படைத்தல்‌ (நிதி ஒழுங்குவிதி.135)         3.1    நிதி அதிகாரங்கள்‌ நிறுவனத்திற்குள்‌ பகிரப்பட்டன    உடன்பட்டுள்ளது         3.2    நிதி அதிகாரங்கள்‌ பகிரப்படுகின்றமை பற்றி  நிறுவனத்திற்குள்‌ தெரியப்படுத்தப்பட்டது.    உடன்பட்டுள்ளது         3.3    ஒவ்வொரு கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களும்‌ இரண்டு  அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அலுவலர்கள்‌ மூலம்‌  இடம்பெறும்‌ வகையில்‌ அதிகாரம்‌  ஒப்படைக்கப்பட்டது.    உடன்பட்டுள்ளது         3.4    2014.05.11 திகதிய அரச கணக்கு சுற்றறிக்கை  இல.171/2004 இன்‌ படி அரசு ஊதிய  மென்பொருள்‌ தொகுப்பின்‌ செயல்பாடுகள்‌  கணக்காளர்களின் கட்டுப்பாட்டுக்கு உட்பட்டவை.    உடன்பட்டுள்ளது         வருடாந்த திட்டத்தினைத் தயாரித்தல்‌.         4.1    வருடாந்த செயற்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌ தயாரித்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         4.2    வருடாந்த கொள்முதல்‌ திட்டம்‌ தயாரித்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         4.3    வருடாந்த உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுத்‌ திட்டம்‌  தயாரித்தல்‌ .    உடன்பட்டுள்ளது         4.4    வருடாந்த மதிப்பீட்டைத்‌ தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌  அதை தேசிய வ.செ.தி. (NBD) திணைகளத்தில்‌    உடன்பட்டுள்ளது         4.5    வருடாந்த காசுப்ப பாய்ச்சல்‌ அறிக்கை திறைசேரி    செயற்பாட்டுத்‌ திணைக்களத்திற்கு உரிய  திகதியில்‌ சமர்ப்பித்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         கணக்காய்வு வினாக்கள்‌         5.1    அனைத்துக்‌ கணக்காய்வு வினாக்களுக்கும்‌  கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்கு குறிப்பிட்ட  திகதியில்‌ பதில்‌ அளிக்கப்பட்டுள்ளது.    உடன்பட்டுள்ளது         உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு         6.1    நிதி ஒழுங்குவிதி 1342) DMA/1-2019 படி  ஆண்டின்‌ தொடக்கத்தில்‌ கணக்காய்வாளர்‌  நாயகத்துடன்‌ கலந்தாலோசித்த பின்னர்‌  உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுத்‌ திட்டம்‌ தயாரித்தல்‌    உடன்பட்டுள்ளது         6.2    அனைத்து உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு    அறிக்கைகளுக்கும்‌ ஒரு மாதத்திற்குள்‌  பதிலளித்தல் .    உடன்பட்டுள்ளது         6.3    அனைத்து உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு  அறிக்கைகளின்‌ நகல்களையும்‌ 2018 இன்‌ 19  ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌  துணைப்‌ பிரிவு 40 (4)இன்‌ அடிப்படையில்‌  கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்குச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌    உடன்பட்டுள்ளது         6.4    அனைத்து உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு  அறிக்கைகளின்‌ நகல்களையும்‌ 134 (3) நிதிப்‌  பிரமாணக்‌ குறிப்பின்‌ அடிப்படையில்‌  கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்கு வழங்குதல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு              7.1    DMA 1-2019 சுற்றறிக்கையின்‌ படி ஆண்டுக்குக்‌    குறைந்தது 4 கணக்காய்வு மற்றும்‌  முகாமைத்துவக்‌ குழுக்‌ கூட்டங்கள்‌         நடத்தப்பட்டுள்ளன.         உடன்பட்டுள்ளது                   53    

         'ஆதன முகாமைத்துவம்‌         8.1    ஆதன முகாமைத்துவ அறிக்கை இல:.01/2017  சொத்துப்‌ பெறுகை மற்றும்‌ அகற்றல்‌ பற்றிய  தகவல்களை கம்ப்ரோலர்‌ ஜெனரல்‌  அலுவலகத்தில்‌ சமர்ப்பிக்க வேண்டும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         8.2    மேற்கண்ட சுற்றறிக்கையின்‌ 13 ஆம்‌  அத்தியாயத்தின்படி, சுற்றறிக்கையின்‌ விதிகளை  அமுல்ப்படுத்துவதற்கும்‌, அத்தகைய அதிகாரியை  கம்ப்ரோலர்‌ ஜெனரல்‌ அலுவலகத்திற்கு  அனுப்புவதற்கும்‌ பொருத்தமானதொரு தொடர்பு  அதிகாரி நியமிக்கப்பட்டுள்ளார் .    உடன்பட்டுள்ளது         8.3    அரச நிதி சுற்றறிக்கை இல.05/2016 இன்‌ படி,  பொருட்கள்‌ கணக்கெடுக்கப்பட்டு, தொடர்புடைய  அறிக்கைகள்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்கு  உரிய திகதியில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.    உடன்பட்டுள்ளது         8.4    சுற்றறிக்கையில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட கால கட்டத்தில்‌  வருடாந்த கணக்கெடுப்பு மூலம்‌ அதிகப்படியான  குறைபாடுகள்‌ மற்றும்‌ பிற பரிந்துரைகள்‌  செய்யப்பட்டுள்ளன.    உடன்பட்டுள்ளது         8.5    நிதி ஒழுங்குவிதி 772 இன்‌ படி கழிக்கப்பட்ட  பொருட்களை அகற்றுதல்‌ இடம்பெற்றது.    உடன்பட்டுள்ளது         வாகன முகாமைத்துவம்‌         9.1    குழும வாகனங்களுக்கான தினசரி இயக்க  அறிக்கை மற்றும்‌ மாதாந்த சுருக்க  அறிக்கைகளைத் தயாரித்து அவற்றை உரிய  திகதியில்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்கு    உடன்பட்டுள்ளது         9.2    கழிப்பனவு செய்யப்பட்ட வாகனங்கள்‌ கழிப்பனவு  செய்யப்பட்டு ஆறு மாதங்களுக்குள்‌  அகற்றப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         9.3    வாகனப்‌ பதிவுப்‌ புத்தகங்கள்‌  பராமரிக்கப்படுவதுடன்்‌ புதுப்பிக்கப்படுதல்‌  வேண்டும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         9.4    ஒவ்வொரு வாகன விபத்தும்‌ நிதி ஒழுங்குவிதி  103,104,109 மற்றும்‌ 110 இன்‌ படி நடவடிக்கை  எடுக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         9.5    2016.12.29 ஆம்‌ திகதிய பொது நிர்வாக  சுற்றறிக்கை இல:.2016/30 இன்‌ பந்தி 3.1 இன்‌  விதிகளின்‌ படி வாகனங்களின்‌ எரிபொருள்‌  பாவனையினை மீண்டும்‌ பரிசீலித்தல் .    உடன்பட்டுள்ளது         9.6    குத்தகை வாகனங்களின்‌ உரித்து பதிவு புத்தகம்‌  குத்தகைக்‌ காலத்தின்‌ பின்னர்‌ மாற்றப்படும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         10    வங்கி கணக்குகளின்‌ முகாமை         10.1    உரிய திகதிகளில்‌ வங்கிக்‌ கணக்கிணக்க  அறிக்கைகளைத் தயாரித்து சான்றளித்தல்‌ மற்றும்‌  கணக்காய்விற்கு சமர்ப்பித்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         10.2    மீளாய்வு வருடத்தில்‌ காணப்பட்ட செய்படாத  வங்கிக்‌ கணக்குகளினைத்‌ தீர்த்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது              10.3    வங்கிக்‌ கணக்கிணக்க அறிக்கையில்‌  வெளிப்படுத்தப்பட வேண்டிய நிலுவைகளை  வெளிப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ சரிசெய்தல்‌ மற்றும்‌  ஒரு மாதத்திற்குள்‌ அத்தகைய நிலுவைளைத்  தீர்த்தல்‌.              உடன்பட்டுள்ளது                   54    

         11    நிதி ஏற்பாட்டினைப்‌ பயன்படுத்தல்‌         11.1    ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட ஏற்பாடுகளை  வரையறைகளை மீறாதபடி செலவிடல்‌    உடன்பட்டுள்ளது         11.2    நிதி ஒழுங்குவிதி 94 (1)இன்‌ படி ஒதுக்கீட்டு  வரம்பை மீறாத பொறுப்புக்கள்‌ வருட இறுதியில்‌    தொடர்ந்திருக்கும்‌ .    உடன்பட்டுள்ளது         12    அரச அலுவலகர்களின் முற்பணக்‌ கணக்கு         12.1    எல்லைகளுக்கு இணங்குதல்‌    உடன்பட்டுள்ளது         12.2    நிலுவையிலுள்ள கடன்‌ நிலுவை குறித்து சரியான  நேரத்தில்‌ பகுப்பாய்வு செய்திருத்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         12.3    ஒரு வருடத்திற்கும்‌ மேலாக நிலுவையில்‌ உள்ள  கடன்களை கடன்களை அடைத்தல்‌.    தொடர்பற்றது    இரண்டு  நபர்களிடமி  ருந்து கடன்‌  தொகை  வசூலிக்கப்‌  படல்‌  வேண்டும்‌.  ஒருவர்‌  உயிருடன்‌  இல்லை.  (இருவர்‌  பேரிலும்‌    கடன்‌  மிகுதியானது  முறையாக  முகாமைத்துவ  ம்‌  செய்யப்பட்டு  வசூலிக்கப்பட  ம்‌.         13    பொது வைப்புக்‌ கணக்கு         13.1    காலம்‌ பிந்திய வைப்புக்களை அகற்றுவதற்கு நிதி  ஒழுங்குவிதி 571 பிரகாரம்‌ நடடிவக்கை எடுத்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         13.2    பொது வைப்புக்களுக்கான கட்டுப்பாட்டுக்‌  கணக்கை புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         14    (முற்பணக்‌ கணக்கு         14.1    மீளாய்வு ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ காசுப்‌ புத்தகத்தில்‌  மீதி திறைசேரி செயற்பாட்டுத்‌ திணைக்களத்திற்கு  அனுப்பப்பட்டுள்ளது.    உடன்பட்டுள்ளது         14.2    நி.பி. 371 இன்‌ அடிப்படையில்‌ தற்செயலான  இடைக்கால வழங்கல்‌, அத்தகைய பணி  நிறைவடைந்து மாதத்திற்குள்‌ தீர்க்கப்படும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         14.3    நிதி ஒழுங்குவிதி 371 இன்‌ படி அங்கீகரிக்கப்பட்ட  வரம்பை மீறாத தற்காலிக இடைக்கால வழங்கல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         14.4    மாதந்தோறும்‌ திறைசேரிப்‌ புத்தகங்களுடன்‌  கணக்கு மீதி கணக்கிணக்கம்‌ செய்யப்படுதல்‌  வேண்டும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         15    வருமானக்‌ கணக்கு         15.1    விதிகளின்‌ படி சேகரிக்கப்பட்ட வருமானத்தினைத்‌  திருப்பிச்‌ செலுத்தியிருக்க வேண்டும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         15.2    திரட்டப்பட்ட வருமானம்‌ வைப்புக்‌ கணக்கில்‌ வரவு  வைக்காமல்‌ நேரடியாக வருமானத்திற்கு வரவு  வைக்கப்படல்‌ வேண்டும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது              15.3    நிதி ஒழுங்குவிதி 176 இன்‌ படி நிலுவைத்‌  தொகையைக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்குச்‌  சமர்ப்பித்தல்‌ .              உடன்பட்டுள்ளது                   55    

         16    மனித வள முகாமைத்துவம்‌         16.1    அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஊழியர்களின்‌ எல்லைக்குள்‌  பணியாளர்களைப்‌ பராமரித்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         16.2    ஊழியர்களின்‌ அனைத்து உறுப்பினர்களுக்கும்‌  கடமைகளின் எழுதப்பட்ட பட்டியல்களை  வழங்குதல்‌ .    உடன்பட்டுள்ளது         16.3    20.09.2017 தேதியிடப்பட்ட M50 சுற்றறிக்கை  இல.04/2017 இன்‌ படி அனைத்து அறிக்கைகளும்‌  முகாமைத்துவ சேவைகள்‌ திணைக்களத்தில்‌  சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.    உடன்பட்டுள்ளது         17    பொதுமக்களுக்கான தகவல்‌ வழங்கல்‌         17.1    தகவல்‌ உரிமைச்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்கு  முறைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ தகவல்‌ அதிகாரி  ஒருவரை நியமித்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         17.2    அமைப்பு பற்றிய தகவல்களை அதன்‌  வலைத்தளத்தின்‌ மூலம்‌ வழங்குதல்‌ மற்றும்‌  வலைத்தளம்‌ அல்லது மாற்று வழிகள்‌ வழியாக  நிறுவனத்தின்‌ மீதான பொதுக்‌ கருத்துக்கள்‌ /  குற்றச்‌ சாட்டுக்களை எளிதாக்குதல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         17.3    தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைச்‌ சட்டத்தின்‌ 8 மற்றும்‌  10 பிரிவுகளின்‌ படி ஆண்டுக்கு இரண்டு அல்லது  ஒரு முறை அறிக்கைகளைச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ .    தொடர்பற்றது    உரிய  நடவடிக்கை  கள்‌  எடுக்கப்படும்‌         18    பிரஜைகள்‌ பட்டயத்தினைச்‌ செயற்படுத்தல்‌    உடன்பட்டுள்ளது         18.1    பொது நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌ (முகாமைத்துவ  சுற்றறிக்கை இல:.05/2008 மற்றும்‌ 05/2018 (i)  இன்‌ படி பிரஜைகள்‌ பட்டயம்‌ / பிரஜைகள்‌  வாடிக்கையாளர்‌ சாசனத்தை உருவாக்குதல்‌  மற்றும்‌ செயற்படுத்துதல்‌.    தொடர்பற்றது    வரைவு  ஆவணம்‌  தயாரிக்கப்‌  பட்டுள்ளது         18.2    சுற்றறிக்கையின்‌ பந்தி 2.3 ஜப்‌ பொறுத்தவரை  பிரஜைகள்‌ பட்டயம்‌ / பிரஜைகள்‌  வாடிக்கையாளர்‌ சாசனத்தை செயற்படுத்தவும்‌  அதைக்‌ கண்காணிக்கவும்‌ மதிப்பீடு செய்யவும்‌  நிறுவனம்‌ ஒரு பொறிமுறையை அமைத்துள்ளது.    உடன்பட்டுள்ளது         19    மனித வள திட்டத்தினைத்‌ தயாரித்தல்‌    உடன்பட்டுள்ளது         19.1    2018.01.24 ஆம்‌ திகதிய பொது நிர்வாக  சுற்றறிக்கை இல:02/2018 இன்‌ இணைப்பு 02  படிவத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ மனித வளத்‌ திட்டம்‌  தயாரித்தல்‌ .    உடன்பட்டுள்ளது         19.2    ஊழியர்களின்‌ ஒவ்வொரு உறுப்பினருக்கும்‌  குறைந்த பட்சம்‌ 12 மணி நேரப்‌ பயிற்சி  ஆண்டிற்கு 12 மணி நேரத்திற்கும்‌ குறையாமல்‌  இருப்பதை மேற்கண்ட மனித வள திட்டம்‌ உறுதி  செய்ய வேண்டும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது              19.3    மேற்கண்ட சுற்றறிக்கையின்‌ இணைப்பு 01 இல்‌  கொடுக்கப்பட்டுள்ள படிவத்தின்‌ அடிப்படையில்‌  அனைத்து ஊழியர்களுக்கும்‌ வருடாந்த  செயற்திறன்‌ ஒப்பந்தம்‌ கையெழுத்திடப்பட்டுள்ளது.              தொடர்பற்றது    உரிய  நடவடிக்கை  கள்‌  தொடங்கப்‌  பட்டுள்ளன.                   56    

         19.4    மேற்கண்ட சுற்றறிக்கையின்‌ 6.5 வது பந்திக்கு  ஏற்ப மனித வள மேம்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌, திறன்‌  மேம்பாட்டுத்‌ திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ திறன்‌  மேம்பாட்டுத்‌ திட்டங்களை செயற்படுத்தல்‌  ஆகியவற்றின்‌ பொறுப்பில்‌ ஒரு மூத்த  அதிகாரியை நியமித்தல்‌ .    தொடர்பற்றது    எதிர்‌  காலத்தில்‌  நியமனம்‌  செய்யப்படும்‌         20    கணக்காய்வுப் பந்திகளுக்கான பொறுப்புக்கள்‌              20.1    முந்தைய ஆண்டிற்கான கணக்காய்வாளர்‌  நாயகத்தின்‌ கணக்காய்வுப்‌ பத்திகளால்‌    சுட்டிக்காட்டப்பட்ட குறைபாடுகளை சரிசெய்தல்‌.              உடன்பட்டுள்ளது                   57    

    7.2 ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ புத்தாக்க பிரிவு                                                                                                                                 எதிர்காலத்தில்‌  I இணக்கம்‌ இணக்கம்‌  இணக்கப்பாட்டு அற்றதாயின் அற்றதினை  ஏற்புடைய தேவைப்பாடு நி லைமை அதுபற்றி தவிர்ப்பதற்கு  (இணக்கமானது/ சுருக்கமாக முன்மொழியும்‌  இணக்கமற்றது) விபரிக்க சரியான  நடவடிக்கை  யாது  1 [பின்வரும்‌ நிதி அறிக்கைகள்‌ / கணக்குகள்‌ உரிய  திகதியில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன  1.1 வருடாந்த நிதி அறிக்கைகள்‌ உடன்பட்டுள்ளது  1.2 [அரச அலுவலர்கள்‌ (முற்பணக்‌ கணக்கு உடன்பட்டுள்ளது  13 வணிக மற்றும்‌ உற்பத்தி (முற்பணக்‌ கணக்குகள்‌ -  ்‌" (வர்த்தக (மற்பணக்‌ கணக்குகள்‌)  1.4 களஞ்சிய முற்பணக்‌ கணக்கு -  1.5 சிறப்பு முற்பணக்‌ கணக்கு -  1.6 ஏனையவை -  , புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌ பதிவுகளைப்‌ பேணல்‌ (நி.பி  445)  பொது நிர்வாக சுற்றறிக்கை 267/2018 இன்‌ படி  2.1 நிலையான சொத்துப்‌ பதிவேட்டை புதுப்பித்தல்‌ உடன்பட்டுள்ளது  மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌.  22 [ஆள்சார்‌ வேதனாதிகள்‌ பதிவு | தனிப்பட்ட ஊதிய ,_டன்பட்டுள்ளது  அட்டைகளை புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌.  7.3 கணக்காய்வு வினாக்கள்‌ பதிவேட்டை புதுப்பித்தல்‌ உடன்பட்டுள்ளது  மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌.  2.4 உளளக்க கணக்காய்வு அறிக்கைகள்‌ பதிவைப்‌ உடன்பட்டுள்ளது  புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌.  அனைத்து மாதாந்த கணக்கு சுருக்கங்களையும்‌  2.5 (CIGAS) தயார்‌ செய்து பொதுத்‌ திறைசேரிக்கு உடன்பட்டுள்ளது  உரிய திகதியில்‌ சமர்ப்பித்தல்‌.  2.6 காசோலை மற்றும்‌ காசுக்‌ கட்டளைப்‌ உடன்பட்டுள்ள  ்‌'' பதிவேட்டை புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌. டுள்ளது  27 பொருட்‌ பதிவேட்டினை புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ உடன்பட்டுள்ளது  பராமரித்தல்‌.  2.8 இருப்புப்‌ பதிவேட்டினை புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ உடன்பட்டுள்ளது  பராமரித்தல்‌.  7.9 இழப்புப்‌ பதிவேட்டினை புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ உடன்பட்டுள்ளது  பராமரித்தல்‌.  7.10 பொறுப்புப்‌ பதிவேட்டை புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ உடன்பட்டுள்ளது  பராமரித்தல்‌.  ௨.11 [அடிக்கட்டைப்‌ புத்தகங்களின்‌ (GA N20) உடன்பட்டுள்ளது  பதிவேட்டைப்‌ புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌.  03 நிதிக்‌ கட்டுப்பாட்டுக்கான பணிகளை  ஒப்படைத்தல்‌ (நிதி ஒழுங்குவிதி.135)  3.1 நிதி அதிகாரங்கள்‌ நிறுவனத்திற்குள்‌ பகிரப்பட்டன உடன்பட்டுள்ளது  நிதி அதிகாரங்கள்‌ பகிரப்படுகின்றமை பற்றி Lm  3.2 நிறுவனத்திற்குள்‌ தெரியப்படுத்தப்பட்டது. உடன்பட்டுள்ளது  ஒவ்வொரு கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களும்‌ இரண்டு  33 [அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அலுவலர்கள்‌ மூலம்‌ உடன்பட்டுள்ளது         இடம்பெறும்‌ வகையில்‌ அதிகாரம்‌  ஒப்படைக்கப்பட்டது.                        58    

         3.4    2014.05.11 திகதிய அரச கணக்கு சுற்றறிக்கை  இல.171/2004 இன்‌ படி அரசு ஊதிய  மென்பொருள்‌ தொகுப்பின்‌ செயல்பாடுகள்‌  கணக்காளர்களின் கட்டுப்பாட்டுக்கு உட்பட்டவை.    உடன்பட்டுள்ளது         வருடாந்த திட்டத்தினைத் தயாரித்தல்‌.         4.1    வருடாந்த செயற்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌ தயாரித்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         4.2    வருடாந்த கொள்முதல்‌ திட்டம்‌ தயாரித்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         4.3    வருடாந்த உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுத்‌ திட்டம்‌  தயாரித்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         4.4    வருடாந்த மதிப்பீட்டைத்‌ தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌  அதை தேசிய வ.செ.தி. (NBD) திணைகளத்தில்‌  உரிய திகதியில்‌ சமர்ப்பித்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         4.5    வருடாந்த காசுப்ப பாய்ச்சல்‌ அறிக்கை திறைசேரி    செயற்பாட்டுத்‌ திணைக்களத்திற்கு உரிய  திகதியில்‌ சமர்ப்பித்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         கணக்காய்வு வினாக்கள்‌         5.1    அனைத்துக்‌ கணக்காய்வு வினாக்களுக்கும்‌  கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்கு குறிப்பிட்ட  திகதியில்‌ பதில்‌ அளிக்கப்பட்டுள்ளது.    உடன்பட்டுள்ளது         உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு         6.1    நிதி ஒழுங்குவிதி 1342) DMA/1-2019 படி  ஆண்டின்‌ தொடக்கத்தில்‌ கணக்காய்வாளர்‌  நாயகத்துடன் கலந்தாலோசித்த பின்னர்‌  உள்ளகக்‌ கணக்காய்வுத்‌ திட்டம்‌ தயாரித்தல்‌    உடன்பட்டுள்ளது         6.2    அனைத்து உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு    அறிக்கைகளுக்கும்‌ ஒரு மாதத்திற்குள்‌  பதிலளித்தல் .    தொடர்பற்றது    கொவிட்‌ 19  இனது தீவிர  பரவலின்   காரணமாக  கணக்காய்வு  விசாரணைக  ளுக்கு   பதில்கள்‌   தரப்படுவதி  ல்‌ தாமதம்‌         6.3    அனைத்து உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு  அறிக்கைகளின்‌ நகல்களையும்‌ 2018 இன்‌ 19  ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌  துணைப்‌ பிரிவு 40 (4)இன்‌ அடிப்படையில்‌  கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்குச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌    உடன்பட்டுள்ளது              6.4         அனைத்து உள்ளகக்‌ கணக்காய்வு  அறிக்கைகளின்‌ நகல்களையும்‌ 134 (3) நிதிப்‌  பிரமாணக்‌ குறிப்பின்‌ அடிப்படையில்‌  கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்கு வழங்குதல்‌.         உடன்பட்டுள்ளது                   59    

         கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு                                                      தற்போது  நாட்டில்‌  நிலவும்‌  கொவிட்‌ 19  இனது தீவிர  பரவலின்  DMA 1-2019 சுற்றறிக்கையின்‌ படி ஆண்டுக்குக்‌ வராக  7.1 குறைந்தது 4 கணக்காய்வு மற்றும்‌ தொடர்பற்றது [காலப்‌  முகாமைத்துவக்‌ குழுக்‌ கூட்டங்கள்‌ பகுதியில்‌  நடத்தப்பட்டுள்ளன. ஒரே ஒரு  கணக்காய்வு  மற்றும்‌  முகாமைத்து  வ கூட்டம்‌  இடம்பெற்ற  து.  8 (ஆதன முகாமைத்துவம்‌  இருப்பு  மதிப்பீடு  மேற்கொண்  ட பின்னர்‌  ஆதன முகாமைத்துவ அறிக்கை இல:.01/2017 ஏப்பிரல்‌  8.1 [சொத்துப்‌ பெறுகை மற்றும்‌ அகற்றல்‌ பற்றிய மாதம்‌  தகவல்களை கம்ப்ரோலர்‌ ஜெனரல்‌ 1ஆம்‌  அலுவலகத்தில்‌ சமர்ப்பிக்க வேண்டும்‌. திகதிக்கு  முனனர  இது  முன்னெடுக்  கப்படும்‌.  மேற்கண்ட சுற்றறிக்கையின்‌ 13 ஆம்‌  அத்தியாயத்தின்படி, சுற்றறிக்கையின் விதிகளை  8.2 அமுல்ப்படுத்துவதற்கும்‌, அத்தகைய அதிகாரியை உடன்பட்டுள்ளது  கம்ப்ரோலர்‌ ஜெனரல்‌ அலுவலகத்திற்கு  அனுப்புவதற்கும்‌ பொருத்தமானதொரு தொடர்பு  அதிகாரி நியமிக்கப்பட்டுள்ளார் .  இருப்பு  மதிப்பீட்டு  அறிக்கையா  னது  கணக்காய்வ  : . . ளர்‌  அரச நிதி சுற்றறிக்கை இல:.05/2016 இன்‌ படி, நாயகத்திற்  8.3 பொருட்கள்‌ கணக்கெடுக்கப்பட்டு, தொடர்புடைய மார்ச்‌  ்‌ (அறிக்கைகள்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்கு க ப்ச்‌,  உரிய திகதியில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன. அ  திகதிக்கு  முனனர  சமர்ப்பிக்கப்‌  படவேண்டும்‌  பெப்ரவரி  . . . A, மாதம்‌  சுற்றறிக்கையில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட கால கட்டத்தில்‌ 28அடம்‌  8.4 வருடாந்த கணக்கெடுப்பு மூலம்‌ அதிகப்படியான திடக்க்கு  ்‌' குறைபாடுகள்‌ மற்றும்‌ பிற பரிந்துரைகள்‌ முன்னர்‌  செய்யப்பட்டுள்ளன. முன்னெடுக்  கப்பட்டது.              60    

         8.5    நிதி ஒழுங்குவிதி 772 இன்‌ படி கழிக்கப்பட்ட  பொருட்களை அகற்றுதல்‌ இடம்பெற்றது.    காலச்‌  சட்டகமான  து மார்ச்‌  மாதம்‌ 15    ஆம்‌  திகதிக்கு  முனனர  ஆகும்‌.         வாகன முகாமைத்துவம்‌         9.1    குழும வாகனங்களுக்கான தினசரி இயக்க  அறிக்கை மற்றும்‌ மாதாந்த சுருக்க  அறிக்கைகளைத் தயாரித்து அவற்றை உரிய  திகதியில்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்கு  சமர்ப்பித்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         9.2    கழிப்பனவு செய்யப்பட்ட வாகனங்கள்‌ கழிப்பனவு  செய்யப்பட்டு ஆறு மாதங்களுக்குள்‌  அகற்றப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         9.3    வாகனப்‌ பதிவுப்‌ புத்தகங்கள்‌  பராமரிக்கப்படுவதுடன்்‌ புதுப்பிக்கப்படுதல்‌  வேண்டும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         9.4    ஒவ்வொரு வாகன விபத்தும்‌ நிதி ஒழுங்குவிதி  103,104,109 மற்றும்‌ 110 இன்‌ படி நடவடிக்கை  எடுக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         9.5    2016.12.29 ஆம்‌ திகதிய பொது நிர்வாக  சுற்றறிக்கை இல:.2016/30 இன்‌ பந்தி 3.1 இன்‌  விதிகளின்‌ படி வாகனங்களின்‌ எரிபொருள்‌  பாவனையினை மீண்டும்‌ பரிசீலித்தல் .    உடன்பட்டுள்ளது         9.6    குத்தகை வாகனங்களின்‌ உரித்து பதிவு புத்தகம்‌  குத்தகைக்‌ காலத்தின்‌ பின்னர்‌ மாற்றப்படும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         10    வங்கி கணக்குகளின்‌ முகாமை         10.1    உரிய திகதிகளில்‌ வங்கிக்‌ கணக்கிணக்க  அறிக்கைகளைத் தயாரித்து சான்றளித்தல்‌  மற்றும்‌ கணக்காய்விற்கு சமர்ப்பித்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         10.2    மீளாய்வு வருடத்தில்‌ காணப்பட்ட செய்படாத  வங்கிக்‌ கணக்குகளினைத்‌ தீர்த்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         10.3    வங்கிக்‌ கணக்கிணக்க அறிக்கையில்‌  வெளிப்படுத்தப்பட வேண்டிய நிலுவைகளை  வெளிப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ சரிசெய்தல்‌ மற்றும்‌  ஒரு மாதத்திற்குள்‌ அத்தகைய நிலுவைளைத்  தீர்த்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         11    நிதி ஏற்பாட்டினைப்‌ பயன்படுத்தல்‌         11.1    ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட ஏற்பாடுகளை  வரையறைகளை மீறாதபடி செலவிடல்    உடன்பட்டுள்ளது         11.2    நிதி ஒழுங்குவிதி 94 (1)இன்‌ படி ஒதுக்கீட்டு  வரம்பை மீறாத பொறுப்புக்கள்‌ வருட இறுதியில்‌    தொடர்ந்திருக்கும்‌ .    உடன்பட்டுள்ளது         12    அரச அலுவலகர்களின் முற்பணக்‌ கணக்கு         12.1    எல்லைகளுக்கு இணங்குதல்‌    உடன்பட்டுள்ளது         12.2    நிலுவையிலுள்ள கடன்‌ நிலுவை குறித்து  சரியான நேரத்தில்‌ பகுப்பாய்வு செய்திருத்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         12.3    ஒரு வருடத்திற்கும்‌ மேலாக நிலுவையில்‌ உள்ள  கடன்களை கடன்களை அடைத்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         13    பொது வைப்புக்‌ கணக்கு         13.1    காலம்‌ பிந்திய வைப்புக்களை அகற்றுவதற்கு  நிதி ஒழுங்குவிதி 571 பிரகாரம்‌ நடடிவக்கை  எடுத்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது              13.2         பொது வைப்புக்களுக்கான கட்டுப்பாட்டுக்‌  கணக்கை புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ பராமரித்தல்‌.         உடன்பட்டுள்ளது                   61    

         14    முற்பணக்‌ கணக்கு         14.1    மீளாய்வு ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ காசுப்‌ புத்தகத்தில்‌  மீதி திறைசேரி செயற்பாட்டுத்‌ திணைக்களத்திற்கு  அனுப்பப்பட்டுள்ளது.    உடன்பட்டுள்ளது         14.2    நி.பி. 371 இன்‌ அடிப்படையில்‌ தற்செயலான  இடைக்கால வழங்கல்‌, அத்தகைய பணி  நிறைவடைந்து மாதத்திற்குள்‌ தீர்க்கப்படும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         14.3    நிதி ஒழுங்குவிதி 371 இன்‌ படி அங்கீகரிக்கப்பட்ட  வரம்பை மீறாத தற்காலிக இடைக்கால  வழங்கல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         14.4    மாதந்தோறும்‌ திறைசேரிப்‌ புத்தகங்களுடன்‌  கணக்கு மீதி கணக்கிணக்கம்‌ செய்யப்படுதல்‌  வேண்டும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         15    வருமானக்‌ கணக்கு         15.1    விதிகளின்‌ படி சேகரிக்கப்பட்ட வருமானத்தினைத்‌  திருப்பிச்‌ செலுத்தியிருக்க வேண்டும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         15.2    திரட்டப்பட்ட வருமானம்‌ வைப்புக்‌ கணக்கில்‌  வரவு வைக்காமல்‌ நேரடியாக வருமானத்திற்கு  வரவு வைக்கப்படல்‌ வேண்டும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         15.3    நிதி ஒழுங்குவிதி 176 இன்‌ படி நிலுவைத்‌  தொகையைக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்குச்‌  சமர்ப்பித்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         16    மனித வள முகாமைத்துவம்‌         16.1    அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஊழியர்களின்‌ எல்லைக்குள்‌  பணியாளர்களைப்‌ பராமரித்தல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         16.2    ஊழியர்களின்‌ அனைத்து உறுப்பினர்களுக்கும்‌  கடமைகளின் எழுதப்பட்ட பட்டியல்களை    வழங்குதல்‌ .    உடன்பட்டுள்ளது         16.3    20.09.2017 தேதியிடப்பட்ட M50 சுற்றறிக்கை  இல.04/2017 இன்‌ படி அனைத்து அறிக்கைகளும்‌  முகாமைத்துவ சேவைகள்‌ திணைக்களத்தில்‌  சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.    உடன்பட்டுள்ளது         17    பொதுமக்களுக்கான தகவல்‌ வழங்கல்‌         17.1    தகவல்‌ உரிமைச்‌ சட்டம்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்கு  முறைகளின்‌ அடிப்படையில்‌ தகவல்‌ அதிகாரி  ஒருவரை நியமித்தல்‌ .    உடன்பட்டுள்ளது         17.2    அமைப்பு பற்றிய தகவல்களை அதன்‌  வலைத்தளத்தின்‌ மூலம்‌ வழங்குதல்‌ மற்றும்‌  வலைத்தளம்‌ அல்லது மாற்று வழிகள்‌ வழியாக  நிறுவனத்தின்‌ மீதான பொதுக்‌ கருத்துக்கள்‌ /  குற்றச்‌ சாட்டுக்களை எளிதாக்குதல்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         17.3    தகவல்‌ அறியும்‌ உரிமைச்‌ சட்டத்தின்‌ 8 மற்றும்‌  10 பிரிவுகளின்‌ படி ஆண்டுக்கு இரண்டு அல்லது  ஒரு முறை அறிக்கைகளைச்‌ சமர்ப்பித்தல்‌ .    உடன்பட்டுள்ளது         18    பிரஜைகள்‌ பட்டயத்தினைச்‌ செயற்படுத்தல்‌         18.1    பொது நிர்வாகம்‌ மற்றும்‌ முகாமைத்துவ  சுற்றறிக்கை இல.05/2008 மற்றும்‌ 05/2018 (i)  இன்‌ படி பிரஜைகள்‌ பட்டயம்‌ / பிரஜைகள்‌  வாடிக்கையாளர்‌ சாசனத்தை உருவாக்குதல்‌  மற்றும்‌ செயற்படுத்துதல்.    உடன்பட்டுள்ளது              18.2         சுற்றறிக்கையின்‌ பந்தி 2.3 ஜப்‌ பொறுத்தவரை  பிரஜைகள்‌ பட்டயம்‌ / பிரஜைகள்‌  வாடிக்கையாளர்‌ சாசனத்தை செயற்படுத்தவும்‌  அதைக்‌ கண்காணிக்கவும்‌ மதிப்பீடு செய்யவும்‌  நிறுவனம்‌ ஒரு பொறிமுறையை அமைத்துள்ளது.         உடன்பட்டுள்ளது                   62    

         19    மனித வள திட்டத்தினைத்‌ தயாரித்தல்‌         19.1    2018.01.24 ஆம்‌ திகதிய பொது நிர்வாக  சுற்றறிக்கை இல:.02/2018 இன்‌ இணைப்பு 02  படிவத்தின்‌ அடிப்படையில்‌ மனித வளத்‌ திட்டம்‌  தயாரித்தல்‌ .    உடன்பட்டுள்ளது         19.2    ஊழியர்களின்‌ ஒவ்வொரு உறுப்பினருக்கும்‌  குறைந்த பட்சம்‌ 12 மணி நேரப்‌ பயிற்சி  ஆண்டிற்கு 12 மணி நேரத்திற்கும்‌ குறையாமல்‌  இருப்பதை மேற்கண்ட மனித வள திட்டம்‌ உறுதி  செய்ய வேண்டும்‌.    உடன்பட்டுள்ளது         19.3    மேற்கண்ட சுற்றறிக்கையின்‌ இணைப்பு 01 இல்‌  கொடுக்கப்பட்டுள்ள படிவத்தின்‌ அடிப்படையில்‌  அனைத்து ஊழியர்களுக்கும்‌ வருடாந்த  செயற்திறன்‌ ஒப்பந்தம்‌ கையெழுத்திடப்பட்டுள்ளது.    உடன்பட்டுள்ளது         19.4    மேற்கண்ட சுற்றறிக்கையின்‌ 6.5 வது பந்திக்கு  ஏற்ப மனித வள மேம்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌, திறன்‌  மேம்பாட்டுத்‌ திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ திறன்‌  மேம்பாட்டுத்‌ திட்டங்களை செயற்படுத்தல்‌  ஆகியவற்றின்‌ பொறுப்பில்‌ ஒரு மூத்த  அதிகாரியை நியமித்தல்‌ .    உடன்பட்டுள்ளது         20    கணக்காய்வுப்‌ பந்திகளுக்கான பொறுப்புக்கள்‌              20.1         முந்தைய ஆண்டிற்கான கணக்காய்வாளர்‌  நாயகத்தின்‌ கணக்காய்வுப்‌ பத்திகளால்‌  சுட்டிக்காட்டப்பட்ட குறைபாடுகளை சரிசெய்தல்‌.         உடன்பட்டுள்ளது                   63    

