                        2020    வருடாந்த செயலாநற்றகை அறிக்கை    

                        வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை  2020    தொழில்‌ அமைச்சு

    பொருளடக்கம்‌         அத்தியாயம்‌ ஒன்று  நிறுவனம்சார்‌ விபரம்‌ / நடைமுறைப்படுத்தல்‌  பற்றிய சுருக்கம்‌  தொழில்‌ அமைச்சு  1.1 அறிமுகம்‌  1.2 தொலைநோக்கு, செயற்பணி மற்றும்‌  குறிக்கோள்கள்‌  1.3 முக்கிய தொழிற்பாடுகள்‌  1.4 அமைச்சின்‌ கீழ்‌ வருகின்ற நிறுவனங்களும்‌  பிரிவுகளும்‌  1.5 நிறுவகக்‌ கட்டமைப்பு    அத்தியாயம்‌ இரண்டு  முன்னேற்றமும்‌ எதிர்கால தொலைநோக்கும்‌  2.1 அமைச்சினது முன்னேற்றம்‌  2.2 அமைச்சின்‌ கீழ்‌ வருகின்ற நிறுவனங்களின்‌    முன்னேற்றம்‌   2.2.1 தொழில்‌ திணைக்களம்‌   2.2.2 தேசிய தொழில்‌ கற்கைகள்‌  நிறுவகம்‌    2.2.3 தேசிய தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு  மற்றும்‌ சுகாதார நிறுவகம்‌   2.2.4 வேலையாளர்‌ நட்டாட்டு  ஆணையாளர்‌ அலுவலகம்‌   2.2.5 தேசிய உற்பத்தித்திறன்‌  செயலகம்‌   2.3 சாதனைகள்‌, சவால்கள்‌ மற்றும்‌  இலக்குகள்‌    அத்தியாயம்‌ மூன்று  2020 டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டுக்கான  ஒட்டுமொத்த நிதிச்‌ செயலாந்றுகை  3.1 2020 டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவுற்ற  காலப்பகுதிக்கான நிதிச்‌  செயலாற்றுகைக்‌ கூற்று  3.2 நிதி நிலபரக்‌ கூற்று  3.3 2020 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த  காலப்பகுதிக்கான பண ஒட்டக்‌ கூற்று    13  13    36    45    50    59    60    61    62    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020    தொழில்‌ அமைச்சு              3.4 நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்பு   3.5 வருவாய்‌ சேகரிப்பு செயலாற்றுகை   3.6 ஒதுக்கப்பட்ட ஏற்பாடுகளின்‌ பயன்பாடு  மீதான செயலாற்றுகை   37 நி.ஒ.208 நியதிகளின்படி பிறிதொன்றின்‌  முகவராக ஒரு திணைக்களத்தால்‌ /  அமைச்சால்‌ செலவீனத்திந்கான  ஒதுக்கீடிகளை வழங்குதல்‌   3.8 நிதிசார்‌ சொத்துக்களை  அறிக்கையிடுவதில்‌ செயலாற்றுகை   3.9 கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதியின்‌ அறிக்கை    அத்தியாயம்‌ நான்கு  செயலாற்றுகை குறிகாட்டிகள்  4.1 நிறுவனத்தின்‌ செயலாற்றுகை குறிகாட்டி  (செயற்றிட்டத்தின்‌ அடிப்படையிலமைந்தது)    அத்தியாயம்‌ ஐந்து  நிலைபேறான அபிவிருத்தி  இலக்குகளை அடைவதில்‌ (506) செயலாந்றுகை  5.1 இனங்காணப்பட்ட நிலைநறோன அபிவிருத்தி  இலக்குகள்‌  5.2 நிலைபேறான அபிவிருத்தி இலக்குகளை  அடைவதில்‌ வெற்றிகளும்‌ சவால்களும்‌    அத்தியாயம்‌ ஆறு  மனித வள விபரம்‌  6.1 பதவியணி முகாமைத்துவம்‌  6.2 நிறுவகத்தின்‌ செயலாற்றுகை மீது  மனிதவளங்களின்‌ பற்றாக்குறை அல்லது  மேலதிகத்தின்்‌ தாக்கம்‌  6.3 மனிதவளங்கள்‌ அபிவிருத்தி    அத்தியாயம்‌ ஏழு  இணக்க அறிக்கை    63  63    63    64    64    79    80    81    82    84    85  86    87    93  94

    அட்டவணைகளின் பட்டியல்‌    அட்டவணை    அட்டவணை  அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    2-1    2-2  2-3    24    2-5    2-6    2-7    2-8    2-9    2-10    2-11    2-12    2-13    2-14    2-15    சீரிய வேலை நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌  முன்னேற்றம்‌ 8  அமைச்சின்‌ நிதிசார்‌ முன்னேற்றம்‌ 11  சமூகக்‌ கலந்துரையாடல்‌ பிரிவினால்‌  நடத்தப்பட்ட செயற்பாடுகள்‌ - 2020 15  கோவிட்-19 தொற்றுநோய்க்கு   மத்தியில்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டு  காலப்பகுதியில்‌ பெறப்பட்ட  முறைப்பாடுகள்‌ பற்றிய விபரங்கள்‌ 16  2019 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌  2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌   அறிக்கையிடப்பட்ட   பணிப்பகிஷ்கரிப்பு பற்றிய தரவு 17  வேலையாளர்களின்‌ உரிமைகளைத்‌  தரப்படுத்துவதுடன்‌ தொடர்புபட்டுள்ள  செயற்பாடுகள்‌ 18  வேலைத்தலங்களில்‌ தொழில்சார்‌   சுகாதார நடவடிக்கைகளைப்‌  பரிசோதிப்பதற்காக  நடத்தப்பட்ட செயற்பாடுகள்‌ -  தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌  சுகாதாரத்தை செம்மைப்படுத்துவதற்காக  நடத்தப்பட்ட   விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌-2020 21  பெண்கள்‌, இளைஞர்கள்‌ மற்றும்‌  சிறுவர்களை   தொழிலுக்கமர்த்துவதுடன்   கொடர்புபட்ட தற்போதிருக்கின்ற  சட்டங்களை   நடைமுறைப்படுத்துதல்‌ - 2020 22  விண்ணப்பங்களைப்‌ பெறுதலும்‌,   மத்திய வங்கிக்கு முடிபுக்‌  கடிதங்களை அனுப்புதலும்‌ -  அங்கீகரிக்கப்பட்ட சேமலாப  நிதியங்களைக்‌ கண்காணிப்பதில்‌  முன்னேற்றம்‌ - 2020 26  நீதிமன்ற நடவடிக்கைகளின்‌  செயலாற்றுகை - 2020 27  நிருமாண வேலைகளின்‌   முன்னேற்றம்‌ 28  2020 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான   ஒட்டுமொத்த நிதி முன்னேற்றம்‌ 29  அலுவலர்களுக்காக   திணைக்களத்தால்‌   ஒழுங்கமைக்கப்பட்டு, நடத்தப்பட்ட   பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌- 2020 32    2020 19    2020 25         அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை  அட்டவணை  அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை  அட்டவணை    அட்டவணை  அட்டவணை    அட்டவணை    அட்டவணை    2-16    2-17    2-18    2-19    2-20    2-21    2-22    2-23    2-24    2-25    3-1  3-2  3-3    3-4    4-1  5-1    6-1  6-2    6-3    7-1    வெளிவாரிப்‌ பயிற்சி நிறுவகங்களால்‌  நடத்தப்பட்ட பயிற்சிகளுக்காக  திணைக்களத்தின்‌ அலுவலர்களுக்கான  ஒதுக்கீட்டு ஏற்பாடுகள்‌ - 2020  2020.12.31 இயலளவினை விருத்தி  செய்வதற்கான செயற்பாடுகளுக்கான  ஒட்டுமொத்தச்‌ செலவீனம்‌  திணைக்களத்தால்‌ அதன்‌  இணையத்தளத்தினலூடாக  வழங்கப்பட்ட சேவைகள்‌ 2020   தே. தொ.பா.சு நிறுவகத்தின்‌  பெளதீக, நிதி முன்னேற்றம்‌   தே. தொ.பா.சு நிறுவகத்தால்‌  நடத்தப்பட்ட சூழலியல்‌   ஆய்வுகளின்‌ எண்ணிக்கை  நட்டாட்டுக்‌ கொடுப்பனவின்  முன்னேற்றம்‌   வேலையாளர்‌ நட்டாட்டு   ஆணையாளர்‌ அலுவலகத்தின்‌  நிதிசார்‌ முன்னேற்றம்‌   பிரிவீனா முகாமைத்துவத்திற்கான  உற்பத்தித்திறன்‌ மேம்பாட்டு  நிகழ்ச்சித்திட்டங்களின்‌ முன்னேற்றம்‌  மாவட்டரீதியில்‌ உற்பத்தித்திறன்‌  அபிவிருத்தி அலுவலர்ளுக்கு  விகித்துரைக்கப்பட்டுள்ள இலக்குகள்‌  தற்போதுள்ள மற்றும்‌  முன்மொழியப்பட்டுள்ள நட்டாட்டின்‌  ஆகக்கூடிய வரையறைகள்‌   வருவாய்‌ சேகரிப்பின்‌ செயலாற்றுகை  பாவனை ஒதுக்கீட்டின்‌ செயலாற்றுகை  ஏனைய அமைச்சுக்கள்‌,  திணைக்களங்களின்‌ முகவராக இந்த  அமைச்சுக்கான செலவீனத்திற்கான  மானிய ஒதுக்கீடுகள்‌   நிதிசாரா சொத்துக்களின்‌  அறிக்கையிடல்‌ செயலாற்றுகை  அமைச்சின்‌ செயலாற்றுகை குறிகாட்டிகள்  அமைச்சுடன்‌ தொடர்புடைய  நிலைபேறான அபிவிருத்தி இலக்குகள்‌  அமைச்சுப்‌ பதவியினரின்‌ விபரங்கள்‌  உள்நாட்டு பயிற்சி கற்கைநெறிகளில்‌  அலுவலர்கள்‌ பங்குபற்றுதல்‌  வெளிநாட்டு பயிற்சி கஜ்கைநெறிகளில்‌  அலுவலர்கள்‌ பங்குபற்றுதல்‌  இணக்கஅறிக்கை    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020    தொழில்‌ அமைச்சு              32    32    33    39    40    43    44    47    53  63  63    64    80    82  86    87    90  94

    வரைபுகள்         வரைபு 2-1 அகக்‌ கணக்காய்வுச்‌ செயற்பாடுகளின்‌ வரைபு 2-8 2017 முதல்‌ 2020 வரை ஊழியர்‌  முன்னேற்றம்‌ 12 சேமலாப நிதியத்தின்‌ அலுகூலங்களைச்  வரைபு 2-2 காலத்துடன்கூடிய பரிசோதனை - 2019 செலுத்துவதற்கு எடுக்கப்பட்ட நேரம்‌ 31  ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ 2020 வரைபு 29 பயிற்சி செயற்பாடுகளிலிருந்தான  ஆம்‌ ஆண்டிலுள்ள முன்னேற்றம்‌ 15 வருமானம்‌ (தே.தொ.க.நி) 36  வரைபு 2-3 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நியதிச்சட்ட வரைபு 2-10 பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களிலிருந்தான  உரித்துக்கள்‌ மறுக்கப்பட்டமைக்கு நிகர வருமானம்‌ (தே.தொ.க.நி) 37  எதிரான முறைப்பாடுகளைத்‌ தீர்த்தல்‌ வரைபு 2-11 பரீட்சை செயற்பாடுகளிலிருந்தான  மற்றும்‌ கைத்தொழில்‌ பிணக்குகளை வருமானம்‌ (தே.தொ.க.நி) 37  நிறைவேற்றுதல்‌ 16 வரைபு 2-12 அறிக்கையிடப்பட்ட உயிராபத்தை  வரைபு 2-4 கூட்டு ஒப்பந்தங்களைப்‌ பதிவுசெய்தல்‌ -2020 18 ஏற்படுத்தும்‌ விபத்துக்களின்‌ எண்ணிக்கை 43  வரைபு 2-5 அனைத்து மாவட்ட அலுவலகங்களிலும்‌ வரைபு 2-13 அறிக்கையிடப்பட்ட உயிராபத்தை  பதிவுசெய்யப்பட்ட வழக்குகள்‌ மற்றும்‌ ஏற்படுத்தாத விபத்துக்களின்‌ எண்ணிக்கை 43  மற்றும்‌ நிறைவுசெய்யப்பட்ட வரைபு 2-14 தேசிய உற்பத்தித்திறன்‌ செயலகத்தின்‌  வழக்குகள - 2020 27 மீண்டெழும்‌ செலவீனத்தின்‌ முன்னேற்றம்‌ 45  வரைபு 2-6 கடந்த ஐந்து ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ வரைபு 2-15 தேசிய உற்பத்தித்திறன்‌ செயலக்தின்‌  நடத்தப்பட்ட தொழில்‌ பரிசோதனைகள்‌ 30 மூலதனச்‌ செலவீனத்தின்‌ முன்னேற்றம்‌ 45  வரைபு 27 தொழில்‌ பரிசோதனைகளின்‌ தரம்‌”  - 2018, 2019 மற்றும்‌ 2020 30         விளக்கப்படங்கள்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    புகைப்படங்கள்‌         புகைப்படம்‌ 2-1 தேசிய தொழில்‌ ஆலோசனை சபைக்‌ புகைப்படம்‌ 27 ஹோமாகம ஆதார  கூட்டத்தில்‌ 13 வைத்தியசாலைக்கு தனிநபர்‌  புகைப்படம்‌ 2-2 நடுத்தீர்ப்புக்கநல்‌ செயன்முறையினை பாதுகாப்பு உபகரணத்தை  விரைவுபடுத்துவதற்காக நன்கொடையாக வழங்குதல்‌ 41  நடுத்தீர்ப்பாளர்களை நியமித்தல்‌ 18 புகைப்படம்‌ 2-8 இணைக்கப்பட்டுள்ள நிறுவனங்களின்‌  புகைப்படம்‌ 2-3 கெளரவ அமைச்சருக்கு பாதுகாப்பு அலுவலர்களுடன்‌ கலந்துரையாடுதல்‌ 42  கைநூல்களை கையளித்தல் 20 புகைப்படம்‌ 29 விபத்துக்களால்‌ பாதிக்கப்பட்ட  புகைப்படம்‌ 2-4 சிறுவர்‌ தொழிலை பணியாளர்களின்‌ பிள்ளைகளுக்கு  இல்லாதொழிப்பதற்கு 'ஸ்ரீலங்கா புலமைப்பரிசில்களை வழங்குதல்‌ 44  கோல்‌ கைட்ஸ் அஷோசியேசன்‌' புகைப்படம்‌ 2-10 'பிரீவினா' ஆக்கத்திறனை  உடன்‌ புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தில்‌ மேம்படுத்தும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ 46  கைச்சாத்திடுதல்‌ 23 புகைப்படம்‌ 2-11 பிரதம அமைச்சரின்‌  புகைப்படம்‌ 2-5 சிறுவர்‌ தொழிலை அலுவலகத்திந்காக நிகழ்ச்சிகளை  இல்லாதொழிப்பதற்கு 'கோல்‌ நடத்துதல்‌ 49  கைட்ஸ் அஷோசியேசன்‌' புகைப்படம்‌ 3-1 தேர்ச்சியுள்ள தொழில்‌  இடமிருந்து உதவி பெறுதல்‌ 35 அணியொன்றை  புகைப்படம்‌ 26 ஆய்வு கருத்தரங்கினை உருவாக்குவதற்கான ஆரம்ப  ஒழுங்கமைக்கும்‌ செயற்பாடுகள்‌ 38 கலந்துரையாடல்‌ 64  புகைப்படம்‌ 5-1 உலக சுகாதார தாபனத்தின்‌         பிரதிநிதிகளைச்‌ சந்தித்தல்‌ 84    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    ஆட்சேர்ப்புச்‌ செய்யப்பட்டு 30 நாட்களுக்குள்‌ தொழில்‌ திணைக்களத்தில்‌  பதிவு செய்வதற்க்காக ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியச்‌ சடத்தை திருத்துவதற்கும்‌,  ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்தின்‌ உறுப்பினர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட அவர்களது    DBR Ga)  செய்தி சேவையொன்றினை அறிமுகப்படுத்துவதற்கும்‌ நடவடிக்கை  எடுக்கப்படுகின்றது. சர்வதேச தொழில்‌ தாபனத்துடன்‌ தொடர்ச்சியாக  கலந்தாலோசனை நடத்தி, சர்வதேச கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ நியமங்களுடன்‌  இணங்கும்‌ வகையிலான கொழில்‌ உரிமைகளுடன்‌ வேலைத்தளங்களில்‌  தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பினை உறுதிப்படுத்தும்‌ நோக்கில்‌ சட்ட ஏற்பாடுகள்‌  ஏற்கனவே சமர்ள்பிக்கப்பட்டுள்ளன    (சொல அமைச்சின்‌ பிரதான குறிக்கோள்களி  லொன்று, நாட்டின்‌ அத்தியாவசியமான  தொழிலணியின்‌ உரிமைகளைப்‌  தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பினை உறுதிப்படுத்துவதுமாகும் .  அதிமேதகு சனாதிபதி ராஜபக்ஷ  அவர்களால்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட கொள்கை  விடயதானமான “சுபீட்சத்தின்‌ நோக்கு” என்பதில்‌  விசேட முன்னுரளிமைகளான தனியார்‌ துறையிலுள்ள  பணியாளர்களின்‌ பாதுகாப்பினையும்‌, வெளிநாட்டுச்‌  சந்தைக்கு தகுதிவாய்ந்த தொழிலணியொன்றை    பாதுகாப்பதும்‌,    கோடாபய    உருவாக்குவதை உறுதிப்படுத்துவதற்கான  துறையின்‌ கீழுள்ள பணி இலக்குகளை  இனங்காண்கின்ற அதேவேளை, ஆக்கத்திறனையும் ,  நலன்புரியினையும்‌ அதிகரிப்பதற்கும்‌,    தொழிலணியின் தொழில்சார்‌ உரிமைகளை மேலும்‌  பாதுகாப்பதற்கும்‌ தேவையான நடவடிக்கைகளை    எடுக்கின்ற பொறுப்பினை தொழில்‌ அமைச்சு  மற்றும்‌ அமைச்சுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள  நிறுவனங்களான தொழில்‌ திணைக்களம்‌ ,    தேசிய தொழில்‌ கற்கைகள்‌ நிறுவகம்‌, தேசிய  தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதார  நிறுவகம்‌, வேலையாளர்‌ நட்டாட்டு ஆணையாளர்‌  அலுவலகம்‌ மற்றும்‌ தேசிய உற்பத்தித்திறன்‌  செயலகம்‌ ஆகியவற்றுக்கு உடரித்தாக்கியுள்ளார்‌.  இதன்படி, கொள்கை விடயதானமான “சுபீட்சத்தின்‌  நோக்கு” என்பதனடிப்படையில்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டு  காலப்பகுதியில்‌ பல நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்  ஏற்கனவே நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளதுடன் ,  அதிக எண்ணிக்கையான நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌  2021 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌  நடைமுறைப்படுத்தப்படவுள்ளன.    உரிமைகளைப்‌    நாட்டின்‌    தொழிலணியின்    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு              பாதுகாக்கின்ற அதேவேளையில்‌, தற்போதைய  தேவைப்பாடுகளுக்குப் பொருந்துவதற்கும்‌ ,  எதிர்கால சவால்களுக்கு முகம்‌ கொடுப்பதற்கும்‌  காலாவதியான சட்டங்கள்‌, மற்றும்‌ கட்டளைச்‌  சட்டங்களைத்‌ திருத்தும்‌ நோக்கில்‌ தேவையான  நடவடிக்கைகள்‌ ஏற்கனவே எடுக்கப்பட்டுள்ளன.  மேலும்‌, அனைத்து முரண்பாடுகளையும்‌ நீக்கி  அனைத்துத்‌ தரப்பினர்களின்‌ அனுகூலங்களையும்‌  உறுதிப்படுத்தி, நாட்டில்‌ முதலீடு செய்வதற்கு  உகந்த சூழலை உருவாக்கும்‌ நோக்கில்‌  சீரான தன்மையைப்‌ பேணி இந்த சட்டங்களை  திருத்துவதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது  என்றும்‌, தொழில்‌ அணியின்‌ அனுகூலங்களை  குறைப்பதற்காக அல்ல அவற்றை அதிகரிப்பதற்காக  மேலும்‌ நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது என்றும்‌  குறிப்பிடுவது எனக்கு மகிழ்ச்சியைத்‌ தருகின்றது.    கோவிட்-19 தொற்று நோய்க்கு முகம்கொடுக்கையில் ,  தனியார்‌ துறையினதும்‌, தொழிற்றுறையாளர்களதும்‌  வர்த்தக சமூகம்‌, எந்தத்‌ தடங்கலுமின்றி அவர்களது  தொழில்‌ முயற்சிகளை பராமரிப்பதற்கான  சவாலுடன்‌ போராட வேண்டியிருப்பதுடன் ,  இந்த சந்தர்ப்பத்தின்‌ கீழ்‌, தொழிலணியின்‌  தொழில்களைப்‌ பாதுகாப்பதற்காகவும்‌, தொழில்‌  அமைதியைப்‌ பேணும்‌ நோக்கில்‌ சலுகைகளுக்கான  முன்மொழிவுகளை நடைமுறைப்படுத்துவதற்காகவும்‌  உடன்படிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ செயல்முறைகள்‌  பிரத்தியேகமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.    கடந்த வரவுசெலவுத்திட்டத்தில்‌ முன்மொழியப்பட்ட  தேயிலை, இறப்பர்‌ தொழிந்றறை தொழிலாளர்களுக்கு  1,000- ரூபா நாளாந்த சம்பளத்தை சம்பளச்‌  சபைகளினூடாக வழங்குவதற்கு அமைச்சுக்கு

    கெளரவ அமைச்சரின்‌ செய்தி    A (Re    தொழில்‌ அமைச்சர்‌         முடிந்துள்ளதுடன்‌, இது பல சவால்களுக்கு  மத்தியில்‌ அடையப்பட்டுள்ள முக்கியமான  சாதனையொன்றாகும்‌. அதே நேரம்‌, ஆகக்குறைந்த  தேசிய சம்பளத்தை 12,500/- ரூபாவாக  உயர்த்துவதநற்கும்‌ நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ள  துடன்‌, மேலும்‌, அடுத்த 3 மாதங்களுக்குள்‌ ஒவ்வொரு  சம்பள சபையினதும்‌ சம்பளத்தை அதிகரிப்பதற்கு  நடவடிக்கை எடுப்பதந்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.  அதிகாரத்துக்கு வந்ததன்‌ பின்னர்‌, புதிய  அரசாங்கம்‌, பணிபுரிகையில்‌ உடற்‌ காயங்கள்‌  ஏற்படுகின்ற அல்லது அங்கவீனமடைகின்ற அல்லது  மரணமடைகின்ற ஆட்களுக்கு வழங்கப்பட்ட  நட்டாட்டினை 5.5 இலட்சம்‌ ரூபாவிலிருந்து  2 மில்லியன்‌ ரூபா வரை அதிகரிப்பதற்கும்‌,  தொழிலை முடிவுறுத்துகையில்‌ பிரயோகிக்கப்பட்ட  நட்டாட்டு படிமுறையின்‌ வரையறையை 1.25  மில்லியன்‌ ரூபாவிலிருந்து 2.5 மில்லியன்‌ ரூபா  வரை அதிகரிப்பதற்கும்‌ நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.    மேலும்‌, ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி  உதவுதொகைகளைச்‌ செலுத்தாத தொழில்தருநர்‌  களக்கு எதிராக தாக்கல்‌ செய்யப்பட்ட  வழக்குகளை விசாரிப்பதற்கான தத்துவத்தை    தொழில்‌ நியாயசபைகளுக்கு உடரித்தளிப்பதற்கும்‌,  வேலையாளர்‌ நட்டாடுகள்‌ தொடர்பில்‌ எழுந்துள்ள    பிரச்சினைகனைத்‌ தீர்ப்பதற்காக உடனடியாக  முடிபெடுப்‌ பதற்கும்‌, வேலையாளர்‌ நட்டாட்டு  ஆணையாளருக்கும்‌ தொழில்‌ நியாயசபைக்கும்‌    ஒருமித்த நீதித்‌ தத்துவத்தை வழங்குவதற்குமான  இரண்டு சட்டமூலங்களை (விசேட ஏற்பாடுகள்‌)  பாராளுமன்றத்தில்‌ நிறைவேற்றுவதற்கு ஒழுங்குகள்‌  மேற்கொள்ளப்‌ பட்டுள்ளன. மேலும்‌, தொழில்‌ நியாய  சபையில்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்பட்ட வழக்குகளுக்கு    ட |    தோன்றுவதற்கு சட்டத்தரணிகளல்லாது  வேலையாட்களின்‌ பிரதிநிதிகளை அனுமதிக்கும்‌  வகையில்‌ கைத்தொழில்‌ பிணக்குகள்‌  சட்டத்தைத்‌ திருத்துவதற்கும்‌, ஒழுக்காற்று  நடவடிக்கைகளை 06 மாதங்களுக்குள்‌  நடத்துவதற்கு காலதாமதமின்றி ஒழுக்காற்றுக்‌  கட்டளைகளை விநியோகிக்கும்‌ வகையில்‌  சட்டங்களை அறிமுகப்படுத்துவதற்கும்‌ தேவையான  சட்ட ஏற்பாடுகள்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.    அதேநேரம்‌, தனியார்‌ துறையிலுள்ள பணியாளர்கள்‌    தொடர்பில்‌ ஆகக்குறைந்த ஓய்வூதிய வயதினை  60 வயதாக வரையறுப்பதனை சட்டமாக்குவதற்கு    அமைச்சரவையின்‌ அங்கீகாரம்‌ ஏற்கனவே  பெறப்பட்டுள்ளது.   மேலும்‌, ஆட்சேர்ப்புச்‌ செய்யப்பட்டு 30  நாட்களுக்குள்‌ தொழில்‌ திணைக்களத்தில்‌    பதிவு செய்வதற்காக ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியச்‌  சட்டத்தைத்‌ திருத்துவதற்கும்‌, ஊழியர்‌ சேமலாப  நிதியத்தின்‌ உறுப்பினர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட  அவர்களது மாதாந்த உதவு தொகை தொடர்பில்‌  உடனடியாக அறிவிப்பதற்கு குறுஞ்‌ செய்தி  சேவையொன்றினை அறிமுகப்படுத்துவதற்கும்‌  நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகின்றது. சர்வதேச தொழில்‌  தாபனத்துடன்‌ தொடர்ச்சியாக கலந்தாலோசனை  நடத்தி, சர்வதேச கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌  நியமங்களுடன்‌ இணங்கும்‌ வகையிலான தொழில்‌  உரிமைகளுடன்‌ வேலைத்தளங்களில்‌ தொழில்சார்‌  பாதுகாப்பினை உறுதிப்படுத்தும்‌ நோக்கில்‌ சட்ட  ஏற்பாடுகள்‌ ஏற்கனவே சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.  16 வயதுக்குக்‌ குறைந்த சிறுவர்களை  தொழிலுக்கு அமர்த்துவதைத்‌ தவிர்ப்பதற்கு சட்ட  ஏற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன்‌, தீங்கு    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    விளைவிக்கின்ற தொழில்களில்‌ 18 வயதுக்குக்‌  குறைந்த சிறுவர்களை பணிக்கமர்த்த முடியாது  என்ற கட்டளையை விநியோகிப்பதற்கு நடவடிக்கை  எடுக்கப்பட்டுள்ளது.    மேலுள்ளவற்றுக்கு மேலதிகமாக, வெளிநாடுகளின்‌  சமூகப்‌ பாதுகாப்பு உடன்படிக்கைகளைக்  கைச்சாத்திடுவதனை இலகுபடுத்துவதற்காக ஊழியர்‌  சேமலாப நிதியச்‌ சட்டத்தைத்‌ திருத்துவதற்கும்‌,  உரிய தரப்புகளுடன் கலந்துரையாடலை  உடனடியாக நடத்தி பணியாளர்களின்‌ சுகாதாரப்‌  பாதுகாப்பு மற்றும்‌ நலன்புரி தொடர்பான புதிய  சட்டமூலத்தை நிறைவேற்றுவதற்கும்‌ ஒழுங்குகள்‌  மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. சர்வதேச தொழில்‌  தாபனத்தின்‌ சமவாயம்‌-190 “வேலை உலகில்‌    வன்முறை மற்றும்‌ துன்புறுத்தலை இல்லாதொழித்தல்‌ ”  என்பதனை ஏற்று    அங்கீகரித்ததன்‌ பின்னர்‌,    தொழிலாளர்கள்‌, குறிப்பாக, பெண்கள்‌ பாதுகாப்பான  கெளரவமான சூழலில்‌ வேலையில்‌ ஈடுபடுவதற்கான  அடித்தளத்தை அமைப்பதறந்குத் தேவையான  சட்டங்கள்‌ வரையப்பட்டுக்கொண்டிருக்கின்றன. தேசிய  பொருளாதாரத்தைப்‌ பலப்படுத்துவதற்கும்‌, அந்நிய  செலாவணியின்‌ இருப்புகளை வலப்படுத்துவதற்கும்‌  விலை மதிப்பற்ற பங்களிப்பை வழங்குகின்ற சுமார்‌  01 மில்லியன்‌ புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்களுக்கு    நாம்‌ எமது நன்றியைச்‌ செலுத்தியுள்ளோம்‌.  அவர்களுக்கு காப்புடைய, பாதுகாப்பான  எதிர்காலத்தை உத்தரவாதப்படுத்துவதற்கு மேலும்‌  ஆக்கபூர்வமான நடவடிக்கை எடுக்கவேண்டித்    தேவைப்படுகின்றது. நேர்மையற்ற தரகர்கள்‌ மற்றும்‌    வேலைவாய்ப்பு முகவர்களின்‌ முறைகேடுகளால்‌  புலம்பெயர்‌ தொழிலாளர்கள்‌ பாதிக்கப்படுவதைத்‌  தடுப்பதற்கும்‌ , அவர்களுக்கு சாத்தியமான  காப்பீட்டையும்‌, திட்டத்தையும்‌ அறிமுகப்‌    

    படுத்துவதற்கும்‌ நடைமுறைப்படுத்துவதற்குமான  ஆரம்ப நடவடிக்கைகளை அமைச்சு ஏற்கனவே  ஆரம்பித்துள்ளது.   லங்கா டிராக்டேர்ஸ்‌ லிமிடெட்‌ மூடப்பட்டதன்‌  விளைவாக பணி நீக்கம்‌ செய்யப்பட்டதன்‌ பேரில்‌  122 தொழிலாளர்கள்‌ வேலையை இழந்துள்ளதுடன் ,  அவர்களுக்கு உரித்தான 18 ஆண்டுகளுக்கு  மேலாக வழங்கப்படாதிருந்ததன் விளைவாக  அவர்கள்‌ விரக்தியடைந்து பொருளாதார மற்றும்‌  சமூகப்‌ பிரச்சினைகளுக்கு முகம்‌ கொடுத்திருந்தனர்‌.  அத்தகைய சந்தர்ப்பத்தின்‌ கீழ்‌ எமது அமைச்சு,  உரிய நிறுவனங்களின்‌ ஒருங்கிணைப்புடன்‌ சுமார்‌ 22  மில்லியன்‌ தொகையினை நட்டாடாக அவர்களுக்கு  வழங்க முடிந்தமை அமைச்சினால்‌ அடையப்பட்ட  பாரிய வெற்றியாகும்‌.    SG _  ' A  2 க்‌   ,  2  4 * )]  * _ 4 ~    Wi    AN    ௨    i ]    _  க  !    4    ஆகவே, இந்த இலக்குகள்‌ மற்றும்‌ குறிக்கோள்களை  எதிர்காலத்‌ திட்டங்களை  நடைமுறைப்படுத்துவதற்கான பொறுப்பிற்கு  தோள்கொடுக்கின்ற தொழில்‌ அமைச்சின்‌ செயலாளர்‌  திரு.எம்‌ .டீ.டீ.யபூ.கே.மாபா பத்திரண உள்ளடங்கலாக  அமைச்சின்‌ அனைத்து பதவியினருக்கும்‌ , அமைச்சின்‌  கீழ்‌ வருகின்ற ஏனைய அனைத்து நிறுவனங்‌  களின்‌ தலைவர்களுக்கும்‌, பதவியினருக்கும்‌  இந்தப்‌ பயணத்தை வெற்றிகரமானதாக்கு  வதற்கான அவர்களது அர்ப்பணிப்புக்காக எனது  இதயபூர்வமான நன்றிகளை இச்சந்தர்ப்பத்தில்‌  தெரிவித்துக்கொள்கின்றேன் .    அடைவதற்கான    நிமல்‌ சிறிபால டி சில்வா, சட்டத்தரணி (பா.உ)  தொழில்‌ அமைச்சர்‌    

    கோவிட்‌ -19 தொற்றுநோய்க்கு முகம்கொடுப்பதில்‌ தடங்கலின்றி தமது தொழில்‌  முயற்சிகளை முன்னெடுப்பதற்கு தனியார்‌ துறையிலுள்ள வர்த்தக சமூகத்திற்கும்‌  மற்றும்‌ தொழிற்றுறையாளர்களுக்கு வழி வகுக்கும்‌ வகையில்‌ ஒவ்வொரு  பணியாளரும்‌ விகிதாசார அளவிலான வேலையைப்‌ பெற்றுக்கொள்வதை    உறுதிப்படுத்தும்‌ வகையில்‌ வேலைத்தளத்தில்‌ சுழற்சிமுறையில்‌ அல்லது  பிறவேறு பொருத்தமான முறையில்‌ அவர்களுக்கு வேலைகளை வழங்குவதனை  நடைமுறைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ பணியாளர்களுக்கு அவர்களின்‌ தொழில்‌  பாதுகாப்பினை உறுதிப்படுத்தி, பணியாளர்களுக்கு அவர்களுக்கு இறுதியாக  கொடுப்பனவு செய்யப்பட்டிருந்த அடிப்படை வேதனத்திலி 50% அல்லது 14,500/-  ரூபா தொகையினை, எது பணியாளர்களுக்கு சாதகமாக அமைகிறதோ அதனை  செலுத்துவதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது.         மைச்சினாலும்‌, அதன்‌ கீழ்‌   திணைக்களங்களாலும்‌ மற்றும்‌  நிறுவனங்களாலும்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டு  காலப்பகுதியில்‌ அடையப்பெற்ற செயலாற்றுகை  பற்றியும்‌ திருப்திகரமான ஆக்கத்திறனுள்ள  தொழிலணியொன்றினை உருவாக்கும்குறிக்கோளுடன்  எதிர்காலத்தில்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படவுள்ள  திட்டங்கள்‌ பற்றியும்‌ பரந்துபட்ட விளக்கத்தை  வழங்குகின்ற இந்த அறிக்கையைச்‌ சமர்ப்பிப்பதில்‌  நான்‌ மிகவும்‌ மகிழ்வடைகின்றேன் .    வருகின்ற    இதன்படி, எமது அமைச்சு, இலங்கை  இணக்கப்பாட்டை வழங்கியுள்ள சர்வதேச சமவாயங்்‌  களுக்கமைவாகவும்‌, “சுபீட்சத்தின்‌ நோக்கு” என்ற  கொள்கை விடயதானத்துடன்்‌ இணங்கும்‌ வகையில்‌,    தனியார்‌ துறையிலுள்ள பணியாளர்களின்‌  பாதுகாப்பினை தோற்றுவிக்கும்‌ துறையின்‌ கீழ்‌  பணி இலக்குகளை, விசேட முன்னுரளிமைகளை    மற்றும்‌ நிலையான அபிவிருத்தி இலக்குகளை  அத்துடன்‌ தேர்ச்சியுள்ள வெளிநாட்டு தொழில்‌  அணியொன்றினை உருவாக்குவதற்காகவும்‌ எதிர்கால  நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை வகுத்தமைத்துள்ளது.    எமது அமைச்சுக்கு உரித்தளிக்கப்பட்டுள்ள பிரதான  பொடறுப்புகளிலொன்று தொழில்‌ பாதுகாப்புடன்‌  நாட்டின்‌ உழைக்கும்‌ மக்களின்‌ உரிமைகளை  உறுதிப்படுத்துவதாகும்‌. இந்த குறிக்கோள்களை  அடையும்‌ நோக்கில்‌, தற்போதைய மற்றும்‌ எதிர்கால  சவால்களுக்கு முகம்கொடுக்கும்‌ வகையில்‌  உழைக்கும்‌ மக்களின்‌ உரிமைகளை உறுதிப்படுத்தி  தற்போதைய தேவைகளை வழங்கும்‌ வகையில்‌  உரிய சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கட்டளைச்சட்டங்களைத்‌    திருத்துவதற்கு தேவையான நடவடிக்கைகள்‌  எடுக்கப்பட்டுள்ளன. இதற்கு மேலும்‌, நாட்டிற்குள்‌  முதலீடுகளை ஊக்குவிக்கும்‌ சூழலொன்றைத்    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         தாபிக்கும்‌ நோக்கில்‌ தற்போதிருக்கின்று அனைத்து  முரண்பாடுகளையும்‌ அகற்றி, தொழில்‌ சட்டங்களை,  கட்டளைச்‌ சட்டங்களை இலகுவாக்குவதன்‌ மூலம்‌    அனைத்துத்‌ தரப்பினர்களுக்கும்‌ நன்மைகளை  உறுதிப்படுத்தும்‌ நோக்கில்‌ சட்டங்களையும்‌,  கட்டளைச்‌ சட்டங்களையும்‌ திருத்துவதற்கு    ஏற்கனவே முயற்சிகள்‌ எடுக்கப்பட்டுள்ளன.    இதன்படி, உழைக்கும்‌ மக்களின்‌ தொழில்‌  பாதுகாப்பினை உறுதிப்படுத்துவதற்கு  எடுக்கப்பட்டுள்ள நடவடிக்கைகளுக்கிடையில்    பின்வரும்‌ நடவடிக்கைகளும்‌ உள்ளன.    தொழில்‌ புரியும்‌ வயதினை 14 வயதிலிருந்து  16 வயதாக அதிகரித்ததன்‌ மூலம்‌  கற்பதற்கான சிறுவர்களின்‌ உரிமையை  உறுதிப்படுத்தியமை. இதன்படி, 16 வயதுக்குக்‌  குறைந்த சிறுவர்களை தொழிலுக்கு  அமர்த்துவதைத்‌ தவிர்ப்பதற்குரியு சட்ட  ஏற்பாடுகளில்‌ திருத்தம்‌ மேற்கொண்டமை.   பணியாளரின்‌ சேவையை முடிவுறுத்தும்‌  நோக்கத்திற்காக தீர்மானிக்கப்பட்ட  ஆகக்கூடிய நட்டாட்டு வரையறையை 1.25    மில்லியன்‌ ரூபாவிலிருந்து 2.5 மில்லியன்‌  ரூபா வரை அதிகரித்தமை.   ஆகக்குறைந்த தேசிய சம்பளத்தை  10,000/- ரூபாவிலிருந்து 12,500/- ரூபாவாக  அதிகரித்தமை.   தனியார்‌ துயைலுள்ள பணி நீக்கம்‌  செய்யப்பட்ட அல்லது ஒழுக்காற்று    நடவடிக்கைகளுக்கமைவான பணியாளர்களுக்கு  எதிரான ஒழுக்காற்று நடவடிக்கைகளை 06  மாதங்களுக்குள்‌ நடத்துவதற்கு ஒழுக்காற்றுக

    =    எம்‌ பி டீ யூ கே மாபா பத்திரண    கட்டளைகளை விநியோகிப்பதை    விரைவுபடுத்துவதற்கு கைத்தொழில்‌  பிணக்குகள்‌ சட்டத்தைத்‌ திருத்தியமை.    வேலையாட்களின்‌ பணி முடிவுறுத்தல்‌ (விசேட)  சட்டம்‌, கைத்தொழில்‌ பிணக்குகள்‌ சட்டம்‌  ஆகியவற்றின்‌ கீழ்‌ வழங்கப்பட்ட தீர்ப்புகள்‌  மற்றும்‌ மானியங்களுக்கெதிரான எழுத்தாணை  விண்ணப்பங்கள்‌, மேன்முறையீடுகள்‌ மற்றும்‌  பிரேணைகளை பூரணப்படுத்துகையில்‌  பாதுகாப்பினை ஏற்படுத்துவதற்கான  சட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தியமை.    தொழில்‌ பிரச்சினைகள்‌ மற்றும்‌  ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியச் சட்ட  ஏற்பாடுகளின்‌ கீழ்‌ பணியாளர்களுக்கு  செலுத்தவேண்டியிருக்கின்ற 12 பில்லியன்‌ ரூபா  தொகை ஊழியர்‌ சேமலாப நிதி உதவுதொகை  நிலுவைகளை அறவிடுவது பற்றிய வழக்கு  விசாரணைகளை விரைவுபடுத்துவதற்கு  நீதவான்‌ நீதிமன்றங்களுக்கும்‌ தொழில்‌ நியாய  சபைகளுக்கும்‌ இணையான தத்துவங்களை  உரித்தளிப்பதற்கு புதிய சட்டத்தை (விசேட  ஏற்பாடுகள்‌) அறிமுகப்படுத்தியமை.    பணிபுரிகையில்‌ உடற்‌ காயங்கள்‌ ஏற்பட்ட  அல்லது அங்கவீனமடைந்த அல்லது  மரணமடைந்த ஆட்களுக்கு வழங்கப்பட்ட  நட்டாட்டினை 5.5 இலட்சம்‌ ரூபாவிலிருந்து 2  மில்லியன்‌ ரூபா வரை அதிகரித்தமை.    தனியார்‌ துறையிலுள்ள பணியாளர்களின்‌  ஆகக்குறைந்த ஓய்வூதிய வயதினை 60  வயது வரை நீடிக்கும்‌ நோக்கில்‌ தேவையான  நடவடிக்கைகளை எடுத்தமை.    AA         பெருந்தோட்டத்‌ தொழிலாளர்களுக்கு  1,000/- ரூபா நாளாந்த சம்பளத்தை உறுதிப்‌    படுத்துவதற்கு நடவடிக்கை எடுத்தமை.    கோவிட்-19 தொற்றுநோய்க்கு  முகம்கொடுப்பதில்‌ தடங்கலின்றி தமது  தொழில்‌ முயற்சிகளை முன்னெடுப்பதற்கு  தனியார்‌ துறையிலுள்ள வர்த்தக சமூகத்திற்கும்‌  மற்றும்‌ தொழிற்றுறையாளர்களுக்கு வழி  வகுக்கும்‌ வகையில்‌ ஒவ்வொரு பணியாளரும்‌  விகிதாசார அளவிலான வேலையைப்‌ பெற்றுக்‌  கொள்வதை உறுதிப்படுத்தும்‌ வகையில்‌  வேலைத்தளத்தில்‌ சுழற்சிமுறையில்‌  அல்லது பிறவேறு பொருத்தமான  முறையில்‌ அவர்களுக்கு வேலைகளை  வழங்குவதனை நடைமுறைப்படுத்துதல்‌  மற்றும்‌ பணியாளர்களக்கு அவர்களின்‌  தொழில்‌ பாதுகாப்பினை உறுதிப்படுத்தி,  பணியாளர்களுக்கு அவர்களுக்கு இறுதியாக  கொடுப்பனவு செய்யப்பட்டிருந்த அடிப்படை  வேதனத்தில்‌ 50% அல்லது 14,500/- ரூபா  தொகையினை, எது பணியாளர்களுக்கு  சாதகமாக அமைகின்றதோ அதனை  செலுத்தியமை மற்றும்‌ அவ்வாறு  செலுத்தப்பட்ட வேதனத்திலிருந்து ஊழியர்‌  சேமலாப நிதியத்திற்கும்‌, ஊழியர்‌ நம்பிக்கை  பொறுப்பு நிதியத்திற்குமான உதவு  தொகைகளைச்‌ செலுத்துவதற்கான நிவாரண  முன்மொழிவுகளை வழங்குவதன்‌ மூலம்‌  தொழிற்றுறை அமைதியைப்‌ பேணுவதற்கு  நடவடிக்கை எடுத்தமை.    பாதுகாப்பான சுகாதாரமான வேலைச்‌ சூழலை    நிறுவுவதனை அறிமுகப்படுத்துவதற்கு சர்வதேசரீதியில்‌  அங்கீரிக்கப்பட்டு விதித்துரைக்கப்படுகின்ற    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020    தொழில்‌ அமைச்சு    

    பணியாளர்களின்‌ தொழில்‌ சார்‌ பாதுகாப்பு, சுகாதாரம்‌  மற்றும்‌ நலன்புரி பற்றிய புதிய சட்டமொன்றை  அறிமுகப்படுத்தியமை படுத்தியமை.    ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்தின்‌  உறுப்பினர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட அவர்களது  மாதாந்த உதவு தொகை தொடர்பில்‌  உடனடியாக அறிவிப்பதற்கு குறுஞ்‌ செய்தி  சேவையொன்றினை அறிமுகப்படுத்தியமை.    தீங்கு விளைவிக்கின்ற தொழில்களில்‌  138 வயதுக்குக்‌ குறைந்த சிறுவர்களை  பணிக்கமர்த்த முடியாது என்ற கட்டளையை  விதித்தமை.    வெளிநாடுகளின்‌ சமூகப்‌ பாதுகாப்பு  உடன்படிக்கைகளைக்‌ கைச்சாத்திடுவதனை    இலகுபடுத்துவதற்காக ஊழியர்‌ சேமலாப  நிதியச்‌ சட்டத்தைத்‌ திருத்தியமை.  கைத்தொழில்‌ பிணக்குகள்‌ சட்டத்தின்‌    கீழ்‌ தொழில்‌ நியாய சபையில்‌ தாக்கல்‌  செய்யப்பட்ட வழக்குகளுக்கு தோன்றுவதற்கு    சட்டத்தரணிகளல்லாத வேலையாட்களின்‌  பிரதிநிதிகளை அனுமதிக்கும்‌ வகையில்‌  கைத்தொழில்‌ பிணக்குகள்‌ சட்டத்தைத்‌  திருத்தியமை.    ஆட்சேர்ப்புச்‌ செய்யப்பட்ட திகதியிலிருந்து  30 நாட்களுக்குள்‌ தொழில்‌ திணைக்களத்தில்‌  பதிவு செய்வதற்கான சட்ட ஏற்பாடுகளை  அறிமுகப்படுத்தும்‌ நோக்கத்துக்காக ஊழியர்‌  சேமலாப நிதியச்‌ சட்டத்தைத்‌ திருத்தியமை.    வேலையாளர்‌ நட்டாட்டு கொடுப்பனவுகளுடன்‌    தொடர்புபட்ட பிணக்குகள்‌ பற்றி  பிரயோகிக்கப்பட்ட தீர்த்து வைக்கும்‌  செயல்முறையை விரைவுபடுத்தவதற்காக    வேலையாளர்‌ நட்டாட்டு ஆணையாளநுக்கும்‌  தொழில்‌ நியாயசபைக்கும்‌ ஒருமித்த நீதித்‌  தத்துவத்தை உரித்தளித்தல்‌    லங்கா டிராக்டேர்ஸ்‌ லிமிடெட்டின்‌ 122  பணியாளர்களுக்கு 18 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக  வழங்கப்படாதிருந்த சுமார்‌ 22 மில்லியன்‌ ரூபா  நட்டாட்டினைச்‌ செலுத்தவதற்கு நடவடிக்கை  எடுத்தமை.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         மேலுள்ளவற்றுக்கு மேலதிகமாக, பணியாளர்கள்‌,  தொழில்தருநர்கள்‌ இருவரதும்‌ பங்குபற்றுதலுடன்‌  தொழிலாளர்காது உரிமைகளை உறுதிப்படுத்தி    தொழில்தருநர்களுக்கும்‌ பணியாளர்களுக்குமிடையில்‌  சீரிய வேலைச்‌ சூழலையும்‌, சிறந்த  அகத்தொடர்பினையும்‌ தாபிக்கும்‌ வகையில்‌ தேசிய  தொழில்‌ ஆலோசனை சபையின்‌ கூட்டங்களை  முறையாக நடத்தி, அனைத்துத்‌ தரப்பினர்களுடனும்‌  தொடர்ந்தும்‌ முறையான கலந்துரையாடலைப்  பேணி, சிறுவர்‌ தொழிலை இல்லாதொழிப்பதற்கான  நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தியும்‌  மற்றும்‌ தொழில்‌ புரியும்‌ பெண்களின்‌ உரிமைகளை  உறுதிப்படுத்தியும்‌ பல்வேறு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை  நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு “சீரிய வேலை"  எண்ணக்கருவின் கீழ்‌ நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.  மேலும்‌, ஒரே கூரையின்‌ கீழ்‌ அனைத்து சேவைகளையும்‌  வழங்குகையில்‌, ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்தின்‌  அனுகூலங்களின் ஏற்பாடுகள்‌ உள்ளடங்கலாக தொழில்‌  திணைக்களத்தால்‌ வழங்கப்பட்டுள்ள அனைத்து  சேவைகளையும்‌ தன்னியக்கமுடைய தாக்குவதற்கான  ஆரம்ப நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டுள்ளன.  அதேநேரம்‌, தொழில்‌ அணியின்‌ நலன்புரி, உரிமைகள்‌ ,  சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌ கல்வியை உறுதிப்படுத்துவதற்கான  நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களும்‌ கருத்திட்டங்களும்‌ இந்த  அமைச்சுடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ள நிறுவனங்களால்‌  நடத்தப்படுகின்றன. மேலும்‌, அரச மற்றும்‌ தனியார்‌  துறைகளிலுள்ள நிறுவனங்கள்‌ உற்பத்தித்திறன்‌  எண்ணக்கருவினூடாக வலுப்படுத்தப்படுகின்றன.    மேலுள்ள பணி இலக்குகளை ஆற்றுவதற்கு  தலைமைத்துவத்தையும்‌ , வழிகாட்டல்களையும்‌  மற்றும்‌ அறிவுறுத்தல்களையும்‌ வழங்கியமைக்காக  கெளரவ தொழில்‌ அமைச்சர்‌ நிமல்‌ சிறி பால  டி சில்வா அவர்களுக்கு இச்சந்தர்ப்பத்தில்‌  எனது நன்றியைத்‌ தெரிவித்துக்கொள்வதுடன் ,  20200 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தொழில்‌ அமைச்சின்‌  செயலாற்றுகையை அடைவதற்கான அவர்களது  பாரிய அர்ப்பணிப்புக்காக அமைச்சுப்‌ பதவியினரின்‌  அனைத்து அலுவலர்களுக்கும்‌, அமைச்சின்‌ கீழ்‌    வருகின்ற நிறுவனங்களின்‌ தலைவர்களுக்கும்‌,  பதவியனருக்கும்‌ எனது மனமார்ந்த நன்றிகளைத்‌  தெரிவித்துக்கொள்கின்றேன் .    எம்‌ .பி.டீயூ.கே.மாபா பத்திரண  செயலாளர்‌

    

    

         அத்தியாயம்‌ ஒன்று  நிறுவனம்சார்‌ விபரம்‌ / நடைமுறைப்படுத்தல்‌ பற்றிய சுருக்கம்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    தொழில்‌ அமைச்சு         1.1 அறிமுகம்‌   தொழில்‌ சமூகத்தைப்‌ பாதுகாத்தல்‌, சேமநலனை  உறுதிப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ சர்வதேச சட்டங்கள்‌,  பட்டயங்கள்‌, அதேபோன்று தொழில்‌ உறவுகளின்‌    நியமங்கள்‌ மீது சர்வதேச மட்டத்திலான தொடர்புகளைப்‌  பேணுகின்ற அதேவேளை, கொழிற்றுறை அமைதியையும்‌  ஒத்துழைப்பையும்‌ மேம்படுத்துதல்‌ ஆகியவை  தொழில்‌ அமைச்சின்‌ விடயப்பரப்பின்‌ கீழ்‌ வருகின்றன.  2020.10.06 ஆம்‌ திகதிய 2199/27ஆம்‌ இலக்க  அதிவிசேட வர்த்தமானியின்படி, தனியார்‌ துறையிலுள்ள  பணியாளர்களின்‌ தொழில்‌ பாதுகாப்பானது, தேசிய  கொள்கைகள்‌, வெளிநாட்டு தொழில்‌ சந்தையை  இலக்கு வைத்து மிகவும்‌ தகுதி வாய்ந்த தொழில்‌  அணியொன்றை உருவாக்கும்‌ வகையில்‌ தேவைப்பட்ட  கொள்கை பணிப்புரைகளின் ஏற்பாடு, உரிய  சட்டங்கள்‌, சட்டவாக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ கட்டளைச்‌  சட்டங்களுடன்‌ இணங்கி தொழில்‌ விடயத்துடன்‌  தொடர்புடைய கொள்கைகளை வகுத்தமைத்தல்‌  ஆகியவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌ அமைந்துள்ளது,  சுபீட்சமான தொலைநோக்கு, அரசாங்கத்தின்‌ கொள்கை  விடயதானங்கள் , அதேபோன்று அரசாங்கத்தால்‌  நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட தேசிய கொள்கைகளுடன்‌  இணங்கும்‌ வகையில்‌ தேசிய வரவுசெலவுத்திட்டம்‌, அரச  முதலீடு மற்றும்‌ தேசிய அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்  கீழ்‌ கருத்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துதல்  இந்த அமைச்சின்‌ பிரதான விடயங்களாகும்‌.  அதேநேரம்‌, அமைச்சுடன்‌ தொடர்புபடுத்தப்பட்டுள்ள  நிறுவனங்‌ களுக்கு குறித்தொதுக்கப்பட்டுள்ள பணி  இலக்குகளையும்‌ , தொடர்புபட்டுள்ள நிகழ்ச்சித்‌  திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கருத்திட்டங்களையும்‌ உருவாக்கி,  நடைமுறைப்படுத்தி, மதிப்பீடு செய்வதன்‌ மூலம்‌  அமைச்சின்‌ தொலைநோக்கினை அடைவதற்குத்‌  தேவையான நடவடிக்கை களை அமைச்சு எடுக்கின்றது.  இதன்படி, அமைச்சின்‌ தொலை நோக்கு மற்றும்‌  செயற்பணி பின்ருமாறு காணப்படுகின்றது.    12 தொலைநோக்கு, செயற்பணி மற்றும்‌    குறிக்கோள்கள்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         தொலைநோக்கு   திருப்திமிகு உற்பத்திசார்‌ இலங்கையர்‌ தொழிலணி   செயற்பணி   தொழிற்றுறை அமைதி, சமூகப்‌ பாதுகாப்பு,   வேலையாட்களின்‌ உரிமைகள்‌ மற்றும்‌ ஆக்கத்திறனை   மேம்படுத்துவதனூடாக சமூகப்‌ பொருளாதார   அபிவிருத்தியை நோக்கிய பங்களிப்பு   அமைச்சின்‌ குறிக்கோள்கள்‌   * முத்தரப்பினை வலுப்படுத்துவதனூ   டாக தொழில்தருநர்கள் ,  பணியாளர்களுக்கிடையிலான உறவினைப்‌  பலப்படுத்துதல்‌.    * சர்வதேச நியமங்களுடன்‌ இணங்கும்‌ வகையில்‌  சேவை நியமங்கள்‌ மற்றும்‌ வேலையாட்களின்‌  உரிமைகளை உறுதிப்படுத்துதல்.   * சிறுவர்‌ தொழிலை இல்லாதொழித்தல்‌.   * பணிக்கமர்த்தப்பட்டுள்ள பெண்‌ பணியாளர்களை  வலுப்படுத்துதலும்‌ பாதுகாத்தலும்‌ மற்றும்‌  பால்நிலை சமத்துவத்தை ஊக்குவித்தலும்‌.   * தொழில்‌ சட்டவாக்கங்கள் மற்றும்‌  நடவடிக்கைமுறைகளின் நெகிழ்வுப்‌ போக்கினை  அதிகரித்தல்‌.   * உழைக்கும்‌ மக்களின்‌ சமூகப்‌ பாதுகாப்பினை  உறுதிப்படுத்துவதற்கான உரிய முறையியலை  வகுத்தமைத்தல் .    சிறந்த பணிபுரியும்‌ சூழலை தாபிக்கும்‌ நோக்கில்‌  அமைச்சின்‌ அதிகாரத்தின்‌ கீழ்‌ வருகின்ற அனைத்து  நிறுவனங்களும்‌ பின்வரும்‌ பிரதான விடயப்பரப்புகள்‌  மீது அவதானஞ்‌ செலுத்துகின்றன.    * தொழிற்றுறை அமைதி மற்றும்‌ ஐக்கியம்‌.   * தொழில்‌ நியமங்களையும்‌, ஒழுங்குகளையும்‌  மற்றும்‌ ஒழுங்குவிதிகளையும்‌ வலுப்படுத்துதல்‌.   * பெண்‌ வேலையாட்களைப்‌ பாதுகாத்தல்‌ மற்றும்‌  சிறுவர்‌ தொழிலை இல்லாதொழித்தல்‌.   * தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதாரம்‌.   * சமூகப்‌ பாதுகாப்பு.

    தொடர்பாக கற்பித்தல்‌ ,  ஆய்வு செய்தல்‌ மற்றும்‌    * தொழில்துறை  பயிற்சியளித்தல்‌ ,  அபிவிருத்தி செய்தல்‌.    1.3 பிரதான தொழிற்பாடுகள்‌    தொழில்‌ அமைச்சின்‌ கீழ்‌ வருகின்ற திணைக்களங்கள்‌ ,  நியதிச்சட்ட நிறுவனங்‌ களுடன்‌ தொடர்புபட்டுள்ள  கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை  வகுத்தமைத்தல்‌, நடைமுறைப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌  மதிப்பீடு செய்தல்‌ ஆகிய வற்றுடன்‌ தேவையான  பின்தொடர்‌ செயற்பாடுகளையும்‌ மேற்கொள்ளுதல்‌.  சர்வதேச தொழில்‌ நியமங்கள்‌, பணியாளர்களின்‌    நிருவாகம்‌ மற்றும்‌ நலன்புரி தொடர்பான  கொள்கைகளைத்‌ வகுத்தமைப்பதும்‌,  நடைமுறைப்படுத்துவதும் .   சர்வதேச தொழில்‌ தாபனம்‌ மற்றும்‌ சர்வதேச  சமூக பாதுகாப்பு அமைப்புகளுடன்‌ இணைந்து  செயற்படுதல்‌.   ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியம்‌, தனியார்‌ சேமலாப    நிதியம்‌ மற்றும்‌ தனியார்‌ ஓய்வுறுத்தல்‌ திட்டங்களை  நிருவகித்தல்‌ .   தொழிற்றுறை உறவுகள்‌ மற்றும்‌ கைத்தொழில்‌  பிணக்குகளைத்‌ தீர்ப்பதற்கான முறைமைகளை  உருவாக்குவதும்‌ , அது நடைமுறைப்படுத்தப்படுவதை  பயனுள்ள வகையில்‌ ஒழுங்குபடுத்துவதும்‌.  தொழில்‌ உறவுகள்‌ தொடர்பான சட்டங்களையும்‌,  ஒழுங்குவிதிகளையும்‌ வகுத்தமைத்தல்‌ மற்றும்‌  அவற்றை ஒழுங்கமைத்தல் தொடர்பான விடயங்கள்‌ .  தொழில்‌ சங்கங்களை பதிவுசெய்தல்‌ மற்றும்‌  அரச, தனியார்‌ துறைகளில்‌ உள்ள சகல  தொழில்‌ சங்கங்களினதும்‌ நடவடிக்கைகளை  நாட்டின்‌ அபிவிருத்திக்கு பயன்படுத்திக்கொள்ளத்‌  தேவையான சாதகமான நடவடிக்கைகளை  அறிமுகம்‌ செய்தல்‌ மற்றும்‌ நடைமுறைப்படுத்துதல்‌.  தொழில்‌ திணைக்களம்‌, தேசிய தொழில்‌ கற்கை  நிறுவகம்‌, தேசிய தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌  சுகாதார நிறுவகம்‌, வேலையாளர்‌ நட்டாட்டு  ஆணையாளர்‌ அலுவலகம்‌, தேசிய உற்பத்தித்திறன்‌    செயலகம்‌ போன்ற அத்கைய நிறுவனங்‌  களையும்‌, அவற்றுக்கு பொறுப்பளிக்கப்பட்டுள்ள  ஏனைய அனைத்து விடயங்கள்‌ தொடர்பான    நடவடிக்கைகளையும்‌ மேற்பார்வையிடுதல் .    நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ள பிரதான  சட்டவாக்கங்கள்    1.    1934 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க வேலையாளர்‌  நட்டாட்டு கட்டளைச்‌ சட்டம்‌.   1935 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 14 ஆம்‌ இலக்க தொழிற்சங்க  கட்டளைச்‌ சட்டம்‌.   1939 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 32 ஆம்‌ இலக்க மகப்பேற்று  நலன்கள்‌ கட்டளைச்‌ சட்டம்‌.    10.    11.  12.  13.  14.    15.    16.    1.4    1.4.    1.4.2    1941 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 27 ஆம்‌ இலக்க சம்பளச்‌  சபைகள்‌ கட்டளைச்‌ சட்டம்‌   1042 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 45 ஆம்‌  தொழிற்சாலைகள்‌ கட்டளைச்‌ சட்டம்‌.  1950 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 43 ஆம்‌ இலக்க கைத்தொழில்‌  பிணக்குகள்‌ சட்டம்‌.   1954 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 14 ஆம்‌ இலக்க கடைகள்‌  மற்றும்‌ அலுவலகப்‌ பணியாளர்கள்‌ (சேவை,  வேதனங்களை ஒழுங்கமைத்தல் ) சட்டம்‌.   1956 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 47 ஆம்‌ இலக்க பெண்கள்‌,  இளைஞர்கள்‌ மற்றும்‌ சிறுவர்களைத்‌ தொழிலுக்கு  அமர்த்துதல்‌ சட்டம்‌.   1958 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 15 ஆம்‌ இலக்க ஊழியர்‌  சேமலாப நிதியச்‌ சட்டம்‌.   171 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 45  தொழிலாளர்களின்‌ சேவையை  (விசேட ஏற்பாடுகள்‌) சட்டம்‌.  1970 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 32 ஆம்‌ இலக்க பணியாளர்‌  சபைச்‌ சட்டம்‌.   1983 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 12 ஆம்‌ இலக்க பணிக்கொடை  செலுத்தும்‌ சட்டம்‌.   2009 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 38 ஆம்‌ இலக்க தொழில்சார்‌  பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதாரம்‌ நிறுவகச்‌ சட்டம்‌.  2010 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 12 ஆம்‌ இலக்க தேசிய  தொழில்‌ கற்கைகள்‌ நிறுவகச்‌ சட்டம்‌.   2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 03 ஆம்‌ இலக்க  வேலையாளர்களின் ஆகக்குறைந்த தேசிய சம்பளச்‌  சட்டம்‌.    இலக்க    ஆம்‌ இலக்க  முடிவுறுத்தும்‌    2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 04 ஆம்‌ இலக்க  வேலையாளர்களின் வரவுசெலவுத்திட்ட நிவாரணப்‌  படிச்‌ சட்டம்‌.   அமைச்சின்‌ கீழ்‌ வருகின்ற    நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ பிரிவுகள்‌    1 அமைச்சின்‌ கீழ்‌ வருகின்ற பிரிவுகள்‌  1. நிருவாகம்‌ மற்றும்‌ தாபனங்கள்‌ பிரிவு  11. திட்டமிடல்‌, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌  அபிவிருத்திப்‌ பிரிவு  ப்்‌. வெளிநாட்டு உறவுகள்‌ பிரிவு  ர்‌. நிதிப்‌ பிரிவு    V. அகக்‌ கணக்காய்வுப்‌ பிரிவு    அமைச்சின்‌ கீழ்‌ வருகின்ற நிறுவனங்கள்‌   1 தொழில்‌ திணைக்களம்‌   11. தேசிய தொழில்‌ கற்கைகள்‌ நிறுவகம்‌   111. தேசிய தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌  சுகாதார நிறுவகம்‌   ்்‌. வேலையாளர்‌ நட்டாட்டு ஆணையாளர்‌  அலுவலகம்‌   VY. தேசிய உற்பத்தித்‌ திறன்‌ செயலகம்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    நிறுவனத்தின்‌ கட்டமைப்பு              செயலாளர்‌                             செயலாளரின்‌  ஒருங்கிணைப்புச் |  செயலாளர்‌ |  மேலதிகச்‌ செயலாளர்‌ மேலதிகச்‌ செயலாளர்‌  (நிருவாகம்‌) (அபிவிருத்தி)  | |  - | - பிரதம  சி.உ.செயலாளர்‌ சி.உ.செயலாளர்‌ பணிப்பாளர்‌ (தி.ஆ,அ) கணக்காளர்‌  (நிருவாகம்‌) (வெளிநாட்டு ப்ரகம  உறவுகள்‌) கணக்‌  காய்வா                                       பிரதம நிதி அலுவலர்‌                                  தொழில்‌ அமைச்சு    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020                                                                                                                                                          உதவிச்‌ உதவிச்‌ கணக்காளர்‌  சட்ட செயலாளர்‌ செயலாளர்‌ உதவிச்‌ உதவிப்‌ , உதவிப்‌  அலுவலர்‌ (நிருவாகம்‌) (தாபகம்‌) செயலாளர்‌ பணிப்பாளர்‌ பணிப்பாளர்‌   (வெ.உ) (திட்டமிடல்‌) || (ஆராய்ச்சி,  | அபிவிருக்கி)    | |    நிருவாக  அலுவலர்‌ _ 1                                                                                                                                                                                             மொழி தகவல்‌ . _  பெயர்ப்பாளர்‌ தொழில்நுட்ப வரவு | அபிவி  அலுவலர்‌ செலவுத்‌ த்தி அபிவிருத்தி  ஊடக 1 அபிவிருத்தி பிவிரச் திட்ட அலு அலுவலர்‌  . அபிவிருத்தி : அபிவிருத்தி |  அலுவலர்‌ த: அலுவலர்‌ உகிர்‌ உதவி வவ  பிரதம முகாமைத்துவ பிரதம பிரதம முகாமைத்துவ  உகவியாளர்‌ முக கைதி ய்‌ மக  புகைப்படப்‌ வீடியோபடப் த.தொ உதவியாளர்‌    பிடிப்பாளர்‌ பிடிப்பாளர்‌ .உதவி -  , யாளர்‌ = முகாமைத்துவ  முகாமைத்துவ உதவியாளர்‌    | சுருக்கெளுத்தாளர்‌ | உதவியாளர்‌ முகாமைத்துவ    உதவியாளர்‌  சாரதிகள்‌ | |  அலுவலக    அலுவலக (ப அலுவலக அலுவலக, உதவியாளர்‌  உதவியாளர்‌ உதவியாளர்‌ உதவியாளர்‌                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       கருவி  உதவியாளர்‌                                       புகைப்படக்‌                             எளக்கப்படம்‌ 1.1 இந்த அமைச்சின்‌ நிறுவகக்‌ கட்டமைப்பு

         அத்தியாயம்‌ இரண்டு    முன்னேற்றமும்‌, எதிர்கால தொலைநோக்கும்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    Aaa  தொலைநோக்கும்‌         2.1 அமைச்சினது முன்னேற்றம்‌  2.1.1 நிருவாகம்‌ மற்றும்‌ தாபன நடவடிக்கைகள்‌    இந்தப்‌ பிரிவினால்‌, இந்த அமைச்சின்‌ பொது  நிருவாகம்‌, முகாமைத்துவம்‌, பயிற்சியளித்தல்‌,  மற்றும்‌ அமைச்சினையும்‌, அமைச்சின்‌ கீழ்‌  வருகின்ற நிறுவனங்‌ களையும்‌ ஒருங்கிணைத்தல்‌  மனித வளங்கள்‌ முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌  அத்துடன்‌ தொடர்புபட்ட கடமைகள்‌  ஆற்றப்படுகின்றன. இதன்படி, பின்வரும்‌  செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.    [. அமைச்சுக்கு இணைக்கப்பட்டுள்ள  அரச அலுவலர்களினதும்‌ கெளரவ  அமைச்சரது துணைப்‌  பதவியினரின்‌  தனிநபர்‌ கோவைகளையும்‌ அவர்களுடன்‌  தொடர்புபட்டுள்ள தாபனங்களின்  செயற்பாடுகளையும்‌ பேணுதல்‌ மற்றும்‌  பதவியணியின்‌ பற்றிய தரவுகளை  நாளதுவரைப்படுத்துதல் .   11. அமைச்சின்‌ அதிகாரத்தின்‌ கீழ்‌ வருகின்ற  திணைக்களங்கள்‌ மற்றும்‌ நியதிச்சட்ட  நிறுவனங்களில்‌ பணியாற்றுகின்ற  அமைச்சு அலுவலர்கள்‌ தொடர்பிலான  செயற்பாடுகளை நிறுவுதல்‌.   111. வெளிநாட்டு இராஜதந்திர பணியகங்களில்‌    கடமையாற்றுகின்ற தொழில்‌  அலுவலர்களை ஈடுபடுத்துவதுடன்  தொடர்புபட்ட கடமைகள்‌ .   [V. அமைச்சரவை விஞ்ஞாபனத்தைத்    தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ அமைச்சரவை  தீர்மானங்கள்‌ தொடர்பில்‌ நடவடிக்கை  எடுத்தல்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌ சட்டங்களை  நாளது வரைப்படுத்துதல்‌ , புதிய  சட்டவாக்கங்களை சட்டமாக்குதல்‌  மூலம்‌ தொழிற்றுறை ஒத்துழைப்பினை  ஏற்படுத்துதல்‌ .   V. ஆலோசனைக்‌ குழுவினால்‌, அரச  முறையீட்டு ஆணைக்குழுவினால்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         கேட்கப்பட்ட அதேபோன்று பாராளுமன்ற  கேள்விகளுக்கான பதில்களை வழங்குதல்‌  மற்றும்‌ சனாதிபதி செயலகத்திற்கு,  பிரதம அமைச்சரின்‌ அலுவலகத்திற்கு    நேரடியாக மேற்கொள்ளப்பட்டு,  அவர்களால்‌ அனுப்பப்பட்ட பொதுவான  முறைப்பாடுகளுக்கு பதில்களை  வழங்குதல்‌.    அற்றப்பட்டுள்ள கடமைகள்‌    L.    இந்த அமைச்சு 2020 சனவரி முதல்‌ டிசெம்பர்‌  வரை 32 அமைச்சரவை விஞ்ஞாபனங்களை  அமைச்சரவைக்கு சமர்ப்பித்திருந்ததுடன் ,  அவற்றில்‌ 19 அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.    € சர்வதேச தொழில்‌ தாபனத்தின்    விதப்புரைகள் 205 மற்றும்‌ 206,  அத்துடன்‌ சமவாயம்‌ 190 ஆகியவை  பாராளுமன்றத்தில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டமை.    € உஊ.சே.நி உறுப்பினர்களுக்கு    அவர்களது மாதாந்த உதவுதொகைகள்்‌  வைப்பிலிடப்படுவதை உடனடியாக  அவர்களுக்கு அறிவிப்பதற்கு கையடக்கத்‌  தெலைபேசிக் குறுஞ்‌ செய்திச்‌ சேவையை    நடைமுறைப்படுத்தியமை.   € லங்கா ரக்ரேர்ஸ்‌ லிமிடெட்‌  மூடப்பட்டதனால்‌ பணியாளர்களுக்கான  நியதிச்சட்ட உரித்துக்களைச்  செலுத்துவதற்கான ஏற்பாடுகளை  செய்தல்‌.  புலம்பெயர்‌ இலங்கை  வேலையாளர்களுக்காக சமூகப்‌    பாதுகாப்பு நிதியத்தை தாபித்தல்‌,  கொவிட்-19 தொற்றினால்‌ ஏற்படுத்தப்பட்ட  நெருக்கடி நிலைமையில்‌ தனியார்‌  துறைப்‌ பணியாளர்களின்‌ வேதனக்‌  கொடுப்பனவுகள்‌ தொடர்பான விடயங்‌  களைக்‌ கையாளுதல்‌.    தொழில்‌ புரிவதற்குரிய ஆகக்குறைந்த

    lL    111.    IV.    VI.    வயதினை 16 ஆக ஆக்குவதற்கு  தொழில்‌ சட்டங்களை மீளாய்தல்‌.    யூலை வேலைநிறுத்தத்தில்‌  ஈடுபட்டவர்களுக்கான நிவாரண ஏற்பாட்டின்‌  கீழ்‌, 65 வயதினை அடைந்துள்ள பூலை  வேலை நிறுத்தத்தில்‌ ஈடுபட்ட 31 பேர்களுக்கு  ஒரேயொரு தடவை நிவாரண படிக்‌  கொடுப்பனவுக்கு தேசிய வரவுசெலவுத்திட்ட  திணைக்களத்தின்‌ பணிப்பாளர்‌ அதிபதிக்கு  பரிந்துரைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.    பல்வேறு நிறுவனங்களால்‌ நடத்தப்பட்ட  பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களில்‌  பங்குபற்றுவதற்கு அமைச்சின்‌ 32    அலுவலர்களுக்கு வாய்ப்பளிக்கப்பட்டிருந்தது.  மேலும்‌ இந்தப்‌ பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌,    கோப்பு முகாமைத்துவம்‌, ஆக்கத்திறனை  மேம்படுத்துதல்‌, தகவல்‌ தொழில்நுட்பம்‌,  தாபனங்கள்‌ விதிக்‌ கோவை என்பவை  பற்றியதாக இருந்திருந்ததுடன்‌, இதற்கு  மேலதிகமாக, மனப்பாங்கினை விருத்தி  செய்வதற்காக நடத்தப்பட்ட பயிற்சி  அமர்வில்‌ சாரதிகள்‌ மற்றும்‌ அலுவலக    உதவியாளர்கள்‌ பங்குபற்றியிருந்தனர்‌.    ஆபய்வாண்டு காலப்பகுதியில்‌ பொது  மக்களிடமிருந்து 321 முறைப்பாடுகள்‌  பெறப்பட்டிருந்த துடன்‌, இந்த (முறைப்பாடுகள்‌  அனைத்தும்‌ ஆமலதிக நடவடிக்கை களுக்காக  உரிய பிரிவுகளுக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளன.    ₹ சனாதிபதி செயலகம்‌ - 67  * பிரதம அமைச்சரின்‌ அலுவலகம்‌ - 68  * ஏனையவை - 186   மொத்தம்‌ - 321  தகவல்‌ அறியும்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌  13 வேண்டுகோள்கள்‌ பெறப்‌  பட்டிருந் ததுடன் , அவற்றில்‌ 12  இற்கு பதிலளிக்கப்பட்டிருந்ததுடன் ,    வேண்டுகோளொன்று நிராகரிக்கப்பட்டிருந்தது.    மெஹெவர பியெச கட்டடத்தின்‌ 06 மற்றும்‌ 07  ஆம்‌ தளங்கள்‌ அமைச்சுக்கு ஒதுக்கப்பட்டதன்  பின்னர்‌, தேசிய உற்பத்தித்திறன்‌ செயலகம்‌  ஆக்கத்திறனுள்ள. பயனுறுதிவாய்ந்த  சேவையை அதிகரிப்பதற்கும்‌, நிறுவனத்தின்‌  சூழலை மிகவும்‌ வசிகரமானதாக்குவதற்குமாக  உற்பத்தித்திறனை மேம்படுத்தும்‌  நிகழ்ச்சித்திட்டமொன்றை நடத்தியிருந்தது.    ௨2.1.2 திட்டமிடல்‌, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்தி    நடவடிக்கைகள்‌  அமைச்சு மற்றும்‌ அதன்‌ கீழ்‌  வருகின்ற நிறுவனங்களின்‌ அபிவிருத்தி  நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்குத் தேவையான  திட்டங்களை சரியான இலக்குகளை    நோக்கித்‌ தயாரித்தல்‌, இந்தத்‌ திட்டங்களை  நடைமுறைப்படுத்தி, முன்னேற்ற மீளாய்வு மற்றும்‌  தொடர்‌ நடவடிக்கைகளை எடுத்தல்‌ இந்தப்‌  பிரிவின்‌ முக்கிய தொழிற்பாடுகளாகும்‌. இதற்கு  மேலதிகமாக ஆபய்வாண்டு காலப்பகுதியில்‌  பின்வருகின்று பணி இலக்குகள்‌ இப்பிரிவினால்‌  ஆற்றப்பட்டுள்ளன.    1. அமைச்சு மற்றும்‌ அதனுடன்‌  இணைக்கப்பட்டுள்ள நிறுவனங்களால்‌  ஆற்றப்படுகின்ற அபிவிருத்திப்‌ பணிகளை  உள்ளடக்கியிருக்கின்ற வருடாந்த  செயற்றிட்டங்களைத்‌ தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌  இத்திட்டங்களை உரிய தரப்பினருக்கு  அனுப்புதல்‌ அத்துடன்‌, பூச்சிய  அடிப்படையிலான வரவுசெலவுத்திட்ட  அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்  கீழ்‌ வருடாந்த செயற்றிட்டத்தைத்  தயாரிப்பதற்கும்‌, இலக்கினை அடைவதற்கு  மேற்கொள்ளப்பட்ட முயற்சிகளின்‌  முன்னேற்றத்தை மதிப்பிடுவதனூ  டாக மேற்பார்வையிடுதலும்‌ தேவையான  ஊக்குவிப்புகளை மேற்கொள்ளுதலும்‌.    11. சனாதிபதி செயலகம்‌,  கருத்திட்ட (முகாமைத்துவ, கண்காணிப்புத்‌  திணைக்களம்‌, தேசிய திட்டமிடல்‌  திணைக்களம்‌ ஆகியவற்றுடனான  ஒருங்கிணைப்பினை உறுதிப்படுத்தி  மாதாந்த மற்றும்‌ காலாண்டு செயலாற்றுகை  அறிக்கைகளை சமர்ப்பித்தல்‌ .    நிகி அமைச்சு,    111. அமைச்சினால்‌ அடையப்பட்ட  முன்னேற்றங்களைக்‌ காட்டுகின்ற முன்னேற்ற  அறிக்கையைத்‌ தயாரித்தல்‌.   [V. இலங்கை தொழில்‌ செய்திமடலின்    பிரசுரிப்புடன்‌ தொடர்புபட்டுள்ள அனைத்து  விடயங்களையும்‌ கையாளுதல்‌. இதன்படி,    ஆண்டுக்கு இரண்டு தரம்‌ பிரசுரிக்கப்‌  படுகின்ற தொழில்‌ செய்திமடல்‌ தற்போது  ஆய்வாண்டுக்கான காலப்பகுதிக்கு  தொடர்‌ இலக்கம்‌ 71 இன்‌ தொகுதி |  வெளியிடப்பட்டுள்ளது. மேலும்‌, தொடர்‌  இலக்கம்‌ 71 இன்‌ தொகுதி | திருத்தப்பட்டுக்‌  கொண்டிருக்கின்றது.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    V. இந்த அமைச்சானது, தளத்திலிருக்கின்ற  பிரச்சனையொன்று பற்றி வருடாந்த புலமைசார்‌    கருத்தரங்கொன்றினை ஒழுங்கமைத்து,  அதனுடன்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ள ஆய்வுத்‌  தாள்களின்‌ பொழிப்பினை கூட்டிணைத்து    சஞ்சிகையொன்று பிரசுரிக்கப்படு கின்றது.  இதன்படி, 20200 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஆய்வுத்‌  தாள்கள்‌ “கொவிட்‌ - 19: தொழில்‌  பிரச்சினைகளும்‌ பதிலிறுப்புகளும்‌” என்ற  கருப்பொருளில்‌ வரவேற்கப்பட்டுள்ளதுடன் ,  தொழில்‌ துறையில்‌ ஆழ்ந்த அறிவுடைய  நிபுணத்துவ குழாத்தினால்‌ ஆய்வுத்‌  தாள்கள்‌ மதிப்பிடப்பட்டதன்‌ பின்னர்‌, அவை  சஞ்சிகையாகப்‌ பிரசுரிக்கப்படும்‌. நாட்டில்‌  தற்போது நிலவுகின்ற நிலைமை காரணமாக,  கருத்தரங்கினை நடத்தாது சஞ்சிகை மட்டுமே  பிரசுரிக்கப்படவுள்ளது.    V1. நடமாடும்‌ சேவைகள்‌    ஹோமாகம, பாதுக்கை, சீதாவக மற்றும்‌  மஹரகம பிரதேசங்களை உள்ளடக்கி  ஹோமாகம சனாதிபதி கல்லூரியில்‌ 2020  பெப்ரவரி 29 மற்றும்‌ மார்ச்‌ 01 ஆம்‌ திகதிகளில்‌  பணியாளர்கள்‌ மற்றும்‌ தொழில்தருநர்களை  இலக்கு வைத்து உங்களின்‌ தொழிலுக்கு  எம்மிடமிருந்து உதவிக்கரம்‌ என்ற நடமாடும்‌  சேவை நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ நடத்தப்பட்டது.  இந்த நடமாடும்‌ சேவையின்போது, ஊ.சே.நி  மற்றும்‌ ஊ.ந.பொ.நி உடன்‌ தொடர்புபட்டுள்ள  பிரச்சினைகள்‌, வாழ்க்கைத்‌ தொழில்‌ பயிற்சித்‌  தேவைப்பாடு களுக்கான வாய்ப்புகள்‌ , தனியார்‌  துறையிலும்‌, சுய தொழிலிலும்‌ வேலைகளை  அறிமுகப்படுத்துதல்‌ , உற்பத்தித்திறன்‌  எண்ணக்கருவினை மேம்படுத்துதல்‌, இரத்த  தான முகாம்‌, வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பினை  இனங்காணுதல்‌ போன்றவை உள்ளடங்கலாக  தொழில்‌ சமூகத்திற்கு பல்வேறு சேவைககள்‌  வழங்கப்பட்டிருந்தன.    VILசீரிய வேலைத்திட்ட நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌  (சீரிய வேலைச்‌ சூழலை தாபிப்பதந்கான  நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌)    இலங்கையை அபிவிருத்திக்கான பாதையில்‌  முன்னெடுத்துச்‌ செல்வதற்கு சுமூகமான வேலைச்‌  சூழலுடன்கூடிய தொழில்‌ வாய்ப்புக்களை  மேம்படுத்துவதற்கு தேவைப்படுத்தப்படுகின்றது.  இச்செயன்முறையின்‌ கீழ்‌, பணியாளர்களின்‌  உரிமைகளை உறுதிப்படுத் துகையில் ,  சுதந்திரம்‌, சமத்துவம்‌ , சமூகப்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌  மனித கெளரவத்துடன்‌ கூடிய சூழலொன்றில்‌  ஆக்கத்திறனுள்ள வேலையைப்‌ பெறுவதற்கு  ஆண்கள்‌ மற்றும்‌ பெண்களுக்கு சமத்துவமான  வாய்ப்புகளை பேணி மேம்படுத்துவதற்கு  எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது. சீரிய வேலைத்திட்ட  நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ நான்கு பிரதான கூறுகளை  அடிப்படை யாகக்‌ கொண்டது.    * தொழிலை உருவாக்குதல்‌ ,  மேம்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ தேசிய  உற்பத்தித்திறன்‌ .    * வேலையில்‌ உரிமைகள்‌.  * சமூகப்‌ பாதுகாப்பு.  * சமூகக்‌ கலந்துரையாடல்‌.    இந்த பிரதான 4 ஆக்கக்கூறுகளுக்கும்‌  மேலதிகமாக, பின்வருகின்ற விடயப்‌ பரப்புகளை  உள்ளடக்கியும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்  நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றன.   1. ஆக்கத்திறனை மேம்படுத்துதல்‌.   2. பாலின சமத்துவத்தை உறுதிப்படுத்துதல்‌.    சீரிய வேலை நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ பல்வேறு  நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கருத்திட்டங்களை  நடைமுறைப்படுத்துவதற்காக பின்வருகின்ற  நிறுவனங்களுக்கு 35 மில்லியன்‌ ரூபா  ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. 2020.12.31 ஆம்‌ நாளன்று  சீரிய வேலை நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ (முன்னேற்றம்‌  பின்வருமாறுள்ளது:         BR A AA ப்ப    நிறுவனம்‌    தொழில்‌ திணைக்களம்‌   தேசிய தொழில்‌ கற்கைகள்‌ நிறுவகம்‌  தொழில்‌ அமைச்சு   மொத்தம்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         தேறிய ஒதுக்கீடு செலவீனம்‌ செலவினம்‌  (ரூபா) (ரூபா) வீதத்தில்‌ (மூ)  986,285.00 986.285.00 100%  208,100.00 208,100.00 100%  2,305,615.00 2.305,615.00 100%  3,500,000.00 3,500,000.00 100%

    2.1.3 தொழில்‌ மற்றும்‌ வெளிநாட்டு உறவுகள்‌    சர்வதேச தொழில்‌ தாபனத்தின் உறுப்பு  நாடாக இலங்கையால்‌ பொறுப்பேற்கப்பட்டுள்ள  கடப்பாடுகளுக்கமைவாக உள்நாட்டு தொழில்‌    உரிமைகளைப்‌ பாதுகாத்து, ஏனைய  சமவாயங்கள்‌ மற்றும்‌ விதப்புரைகளை  சர்வதேசரீதியில்‌ அங்கீகரித்து, தொழில்‌    துறையிலிருக்கின்ற பிரச்சினைகளுக்கு தீவு  காண்பதற்கு இவற்றைப்‌ பயன்படுத்துதல்‌ இந்த  அமைச்சினால்‌ ஆற்றப்படுகின்றது.    தொழில்‌ துறை தொடர்பிலான அதன்‌  கடப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புகளை இலங்கை  நிறைவேற்றியுள்ளது என்பதை சர்வதேச தொழில்‌  தாபனத்திற்கும் ஏனைய பல தரப்பு முகவர்களுக்கும்‌  உறுதிப்படுத்தி, தொழில்‌ கொள்கைகளை  வகுத்தமைத்தல்‌, தேசிய மட்டத்திலான சமூகக்‌  கலந்துரையாடல்களை உருவாக்குதல்‌ மற்றும்‌  மனித வளங்களின்‌ அபிவிருத்திக்கான சர்வதேச  ஆதரவினைப்‌ பட்டியலிடுதல்‌ இந்தப்‌ பிரிவினால்‌  கையாளப்படுகின்றது.    அற்றப்பட்டுள்ள கடமைகள்‌    1. முத்தரப்பு பிரதிநிதித்துவத்துடன்‌ தேசிய  தொழில்‌ ஆலோசனை சபையின்‌ ஆதரவாளராக  சேவையாற்றி, 20200 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 08  கூட்டங்களை நடத்தி பின்வருகின்ற  நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டிருந்தன.    * பணியாளரொருவர்‌ இறக்கின்ற  சந்தர்ப்பத்தில்‌ வேலையாளர்‌ நட்டாட்டுக்‌  கட்டளைச்சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ நட்டாட்டினை    அதிகரித்தமை.  ₹* தொழில்‌ நியாயாதிக்க சபையில்‌ அவர்களின்‌  உறுப்பினர்கள்‌ சார்பாக தொழில்‌    சங்கப்‌ பிரதிநிதிகள்‌ தோன்றுவதற்கான  வாய்ப்பினை வழங்கியமை.   * ஐந்து நாட்கள்‌ தொழில்புரியும்‌ வாரங்கள்‌  தொடர்பான பிரச்சினைகள்‌ .   * தொழில்‌ பிணக்குகள்‌ தீர்க்கின்ற  செயல்முறையை விரைவுபடுத்துவதற்காக  தொழில்‌ பிணக்குகள்‌ சட்டத்தைத்‌  திருத்துவதற்கு நடவடிக்கை எடுத்தமை.   * கோவிட்‌-19 தொற்றுநோய்‌ காரணமாக  தனியார்‌ துறையால்‌ முகம்கொடுக்கப்பட்ட  சிரமங்கள்‌ பற்றி கலந்துரையாடல்களை  நடத்தியமை.    11. கோவிட்‌-19 தொற்றுத் தாக்கத்துடன்  சமூகக்‌ கலந்துரையாடலூ£க்கான பிராதான    பொறிமுறையாக தொழில்‌ அமைச்சரால்‌  தலைமை தாங்கப்பட்ட துணைக்‌ குழுவாக  முத்தரப்பு செயலணியை தேசிய தொழில்‌  ஆலோசனைச்‌ சபை தாபித்திருந்தது.  செயலணியின்‌ நோக்கம்‌, வேலையாட்கள்‌  மற்றும்‌ நிறுவனத்தில்‌ கோவிட்‌-19 தொற்றின்‌  தாக்கத்தைக்‌ குறைக்கும்‌ முற்‌ செயற்பாடுகளை  எடுப்பதாகும்‌. இந்த குழு. ஊரடங்கு நேரத்தின்‌  போதும்‌ கிரமமாக கூடியிருந்ததுடன்‌, இந்த  ஒழுங்கு அக்கறைதாரர்களிடையே சிறந்த  புரிந்துணர்வை ஏற்படுத்துவதற்கு வழி  ஏற்பட்டிருந்தது.    இதன்படி, டிசெம்பர்‌ மாதம்‌ வரை 20  கூட்டங்கள்‌ நடத்தப்பட்டிருந்தன. இந்த கூட்டம்‌  அக்கறைதாரர்களிடையே நம்பிக்கையைக்‌  கட்டியெழுப்பவும்‌, பிணக்கொன்றாக உருவெடுப்‌  பதற்கு முன்னர்‌ தேவையான நடவடிக்கையை  எடுப்பதற்கும்‌ உதவியிருந்தது. கோவிட்‌-19  தொற்று பரவியதன்‌ காரணமாக வேலை    வழங்கப்படாதிருந்த பணியாளர்களுக்குரிய  வேதனக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌ தொடர்பில்‌  செயலணிக் கூட்டங்களின்‌ பின்வருகின்ற    இணக்கப்பாடுகள் எட்டப்பட்டிருந்தன.    * கோவிட்‌-19 தொற்று காரணமாக  பாதிக்கப்பட்ட வர்த்தக நிறுவனங்களின்‌  பணியாளர்கள்‌ தொழிலை இழக்கின்ற  வாய்ப்பினைத்‌ தவிர்ப்பதற்கு தொழில்‌  தருநர்களையும்‌ பணியாளர்களையும்‌  இணக்கப்பாட்டுக்குக்‌ கொண்டு வருவதற்கு  ஒரே குடையின்‌ கீழ்‌ இருவரையும்‌ கொண்டு  வருதல்‌ .    ₹* சுகாதார பாதுகாப்பு வழிகாட்டல்‌ காரணமாக    அனைத்துப்‌ பணியாளர்களையும்‌  வேலைத்தலங்களுக்கு அழைக்க  முடியாத நிறுவனங்கள்‌ அனைத்துப்‌  பணியாளர்களுக்கும்‌ மாதாந்தம்‌  மாற்று முறை அடிப்படையில்‌ வேலை  வழங்குவதற்கு தொழில்தருநர்களை  ஊக்குவித்தமை.    * கோவிட்‌-19 தொற்றுநோய்‌ காரணமாக  இதுவரை நடத்தமுடியாத தொழில்‌  சுற்றுலாத்‌ துறையிலுள்ள மற்றும்‌ ஏனைய  துறைகளிலுள்ள பணியாளர்களுக்கு  ஆணையாளர்‌ அதிபதியின்‌ முன்‌  அனுமதியுடன்‌, 2020 மே மாதத்திலிருந்து  டிசெம்பர்‌ மாதம்‌ வரை வழங்குவதற்கு  வியாபாரங்களிலுள்ள போதியளவு  வேலை இல்லையென்று வீட்டில்‌ தங்குமாறு  கேட்கப்பட்ட பணியாளர்களுக்கு இறுதியாகச்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020    தொழில்‌ அமைச்சு    

    11.    IV.    VI.    செலுத்திய வேதனத்தின்‌ அடிப்படைச்‌  சம்பளத்தில்‌ 30% இனை அல்லது 14,500.00  ரூபாவினை எது அதிகமாகவுள்ளதோ    அதைனைச்‌ செலுத்துதல்‌. இது தொடர்பில்‌  ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்திற்கும்‌ ஊழியர்‌  நம்பிக்கைப்‌ பொறுப்பு நிதியத்திற்கும்‌  உதவுதொகைகளைச் செலுத்துவதற்கு  தேவைப்படுத்தியமை.    தொழில்‌ துறை தொடர்பான சட்டங்கள்‌  மற்றும்‌ கொள்கைகளுக்கான திருத்தங்கள்‌  மற்றும்‌ தொடர்புபட்டுள்ள ஏனைய அனைத்து  நிகழ்வுகளையும்‌ ஒழுங்குபடுத்துதலுக்கான  போக்குகள்‌ மற்றும்‌ தேவைப்பாடுகள்‌ பற்றிய  கலந்துரையாடலை நடத்துவதற்கு விசேட  குழுவான முத்தரப்பு குழுவின்‌ கூட்டங்களை  நடத்துதல்‌. இந்த நோக்கத்திற்காக, தற்போது  நடைமுறையிலுள்ள பணியாளர்களின்‌ சேவை  நியதிகள்‌ மற்றும்‌ நிபந்தனைகள்‌ தொடர்பான  சட்டங்களிலும்‌, கட்டளைச்சட்டங்களிலும்‌  அவதானிக்கப்பட்ட முரண்பாடுகளை அகற்றும்‌  மற்றும்‌ நாட்டின்‌ தற்போதைய தேவைப்பாடுகளை  வழங்கும்‌ நெகிழ்வுப்‌ போக்குடைய சேவை  நிபந்தனைகளை அறிமுகப்படுத்தும்‌ நோக்கில்‌  புதியு சேவை நிபந்தனைகளுடன்‌ கூடிய  சட்டமொன்றை அறிமுகப்படுத்துவதற்கான  அடித்தளத்தைத்‌ தயாரிப்பதற்கு தற்போது  நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகின்றது.    சர்வதேச தொழில்‌ தாபனத்தின்‌ 22 ஆம்‌  இலக்க உறுப்புரையின்‌ கீழ்‌ அனுப்பப்படு  வதற்கான அறிக்கைகளைத்‌ தயாரித்தல்‌. 2020  ஆம்‌ ஆண்டுக்கான 4 சமவாயங்களுக்கான  அறிக்கைகளைத்்‌ தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ 19 ஆம்‌  இலக்க யாப்பின்‌ கீழ்‌ அனுப்பப்படுவதற்கான  அறிக்கைகளைத் தயாரித்தல்‌.    அமைச்சின்‌ அதிகாரத்தின்‌ கீழ்‌  வருகின்ற நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌  திணைக்களத்தின்‌ அலுவலர்கள்‌ வெளிநாட்டுப்‌  புலமைப்பரிசில்களில்‌, பயிற்சி அமர்வு களில்‌  மற்றும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்களில்‌ பங்கேற்பதற்குரிய  நடவடிக்கைகளை எடுத்தல்‌. இதன்படி, 2020  சனவரி மாதத்திலிருந்து மார்ச்‌ மாதம்‌ வரையான  காலப்பகுதியில்‌ 12 அலுவலர்கள்‌ வெளிநாட்டுப்‌  பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பயிற்சிப்‌  பட்டறைகளுக்கு அனுப்பப்பட்டிருந்தனர்‌ .  எனினும்‌, கோவிட்‌-19 தொற்றுநோய்‌ காரணமாக  ஏனைய காலப்பகுதியில்‌ வெளிநாட்டு பயிற்சிகள்‌  நடத்தப்படவில்லை.    ஜரோப்பிய யூனியனின்‌ ஜீ எஸ்‌ பீ +  சலுகைகள்‌ மீளப்பெறுதலுடன்‌ இணைந்துள்ள    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         VIL.    பிரச்சினைகளைத்‌ தெரிவிப்பதற்குரிய  அறிக்கைகளைத்‌ தொகுத்தல்‌ மற்றும்‌ தொடர்பு  பட்டுள்ள அனைத்து விடயங்களையும்‌  ஒழுங்குபடுத்தி, கூட்டங்களில்‌ பங்குபற்று  கையில்‌, ஜீ எஸ்‌ .பீ 4 வரிச்‌ சலுகைகளை  மேற்பார்வையிடுவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட முத்தரப்பு  குழுக்‌ கூட்டங்களை நடத்துதல்‌.    இலங்கைக்கும்‌, வெளிநாடுகளுக்குமிடையில்‌  தொழில்‌ துறை தொடர்பான சமுகப்‌ பாதுகாப்பு  பற்றி கற்றுக்கொள்வது தொடர்பில்‌ உரிய  காலப்பகுதியில்‌ மேற்கொள்ளப்படவுள்ள  புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தங்கள்‌ தொடர்பான  விடயங்களைக்‌ கையாளுதல்‌.    [சர்வதேச தொழில்‌ தாபனத்தின்‌ ஒதுழைப்புடன்‌    1X.    XT.    Xl.    புதிய அணுகுமுறையில்‌ சீரிய வேலை  நிகழ்ச்சித்திட்டத்தினை தொடர்வதற்கு  கூட்டங்களை நடத்துதல்‌ மற்றும்‌ இது தொடர்பில்‌  தேவையான ஒழுங்குகளை மேற்கொள்ளுதல்‌.    சிறுவர்‌ தொழில்‌ மீதான தேசிய  வழிகாட்டல்‌ குழுவின்‌ கூட்டங்கள்‌ மற்றும்‌  இதனுடன்‌ தொடர்புபட்டுள்ள அனைத்துச்‌  செயற்பாடுகளையும்‌ ஒருங்கிணைத்தல்‌ .  இந்த காலப்‌ பகுதியில்‌ இரண்டு கூட்டங்கள்‌  நடத்தப்பட்டுள்ளதுடன் , இதன்படி, சிறுவர்‌    தொழிலை இல்லாதொழிப்பது பற்றிய தேசிய  வழிகாட்டல்‌ குழுவுக்கு அறிவுறுத்தல்களையும்‌    பரிந்துரைகளையும்‌ வழங்குவதற்கு  தொழில்நுட்பக்‌ குழுவினை நியமிப்பதற்கு  நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.   தொழில்‌ துறையின்‌ புதிய நடைமுறைப்‌    போக்குகள்‌ பற்றி வெளிநாட்டலுவல்கள் அமைச்சு  மற்றும்‌ ஏனைய இராஜாங்க அமைச்சுக்களுக்கு  அறிக்கைகளை சமர்ப்பித்தல்‌.    அரசாங்கத்தால்‌ பெறப்பட்ட பெருந்தோட்ட  கம்பனிகளின்‌ வேலையாளர்களுக்கு  கிடைக்கவேண்டிய நிலுவையிலுள்ள உளழியர்‌  சேமலாப நிதி, ஊழியர்‌ நம்பிக்கை பொறுப்பு  நிதி மற்றும்‌ பணிக்கொடை கொடுப்பனவு  பற்றி தொழில்‌ திணைக்களம்‌, மத்திய  வங்கி மற்றும்‌ தோட்டத்‌ தொழிலாளர்களைப்‌  பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்ற தொழிற்சங்க  உறுப்பினர்களுடன்‌ காலாண்டு மீளாய்வுக்  கூட்டத்தை ஒழுங்குபடுத்தியமை.    சர்வதேச தொழில்‌ தாபனத்தின்‌ தொழில்நுட்ப  ஒத்துழைப்புடன்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்ற  கருத்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ பயிற்சி அமர்வுகள்‌ தொடர்பான  அனைத்து விடயங்களை ஒருங்கிணைத்தல்‌.

    X[[[.வருடாந்தம்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டிய தொழில்‌  புள்ளிவிபரங்கள்‌ பற்றிய கேள்விகளுக்கான பதில்கள்‌  சர்வதேச தொழில்‌ தாபனத்திற்கு அனுப்புதல்‌.    2.1.4 நிதிசார்‌ செயற்பாடுகள்‌    தொழில்‌ அமைச்சுக்கு 2020 ஆம்‌ ஆண்டு  வரவுசெலவுத்திட்டத்தில்‌ ஒதுக்கப்பட்ட நிதி  வளங்களை அரச கொள்கைகளுடன்‌ இணங்கும்‌  வகையில்‌ வினைத்திறனுடன்‌, ஆக்கத்திறனுள்ள  வகையில்‌, சிக்கனமாகக்‌ கையாள்வதற்கு  நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டிருந்தன    X[V.தொழில்நுணுக்க ஆதரவை வழங்க இலங்கைக்கு  வருகின்ற சாவதேச தொழில்‌ தாபனத்தின்‌  அலுவலர்களுக்குரிய வீசாவுக்கான கோரிக்கைக்‌  கடிதங்களை சமர்ப்பித்தல்‌.    அட்டவணை 2-2 அமைச்சின்‌ நிதிசார்‌ முன்னேற்றம்‌    ஆரம்ப தேறிய    நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ கருத்திட்டம்‌ செலவினத்தின்‌ ஏற்பாடு செலவினம்‌ ஒதுக்கீடு செலவை  (ரூபா,000) ? (ரூபா,000)   மீண்டெழுவது 26,794 22,145 4,649 83   1 1 மூலதனம்‌ 2,900 2,366 34 99   மொத்தம்‌ 29,694 25,011 4,683 84   மீண்டெழுவது 96,070 91,654 4,416 95   1 2 மூலதனம்‌ 6,700 6,234 466 93   மொத்தம்‌ 102,770 97,888 4,882 95   மீண்டெழுவது 469,686 436,895 32,791 93   1 7 மூலதனம்‌ 11,700 5,997 5,703 51   மொத்தம்‌ 481,386 442,892 34,494 92   மீண்டெழுவது 5,500 5,500 - 100   2 3(2) மூலதனம்‌ 1,600 1,600 - 100   மொத்தம்‌ 7,100 7,100 - 100   மீண்டெழுவது 3,500 3,500 - 100   2 3(3) மூலதனம்‌ 600 600 - 100   மொத்தம்‌ 4,100 4,100 - 100   மீண்டெழுவது 41,750 39,101 2,049 94   2 4 மூலதனம்‌ 700 375 325 54   மொத்தம்‌ 42,450 39,476 2,974 93   மீண்டெழுவது 33,850 31,217 2,633 92   2 5 மூலதனம்‌ 900 411 489 46   மொத்தம்‌ 34,750 31,628 3,122 91   மீண்டெழுவது 677,150 630,012 47,138 93   முழு மொத்தம்‌ மூலதனம்‌ 25,100 18,084 7,016 72   மொத்தம்‌ 702,250 648,096 54,154 92   2.1.5 அகக்‌ கணக்காய்வு செயற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ தேசிய உற்பத்தித்திறன்‌ செயலகம்‌   ஆகியவற்றுக்கான அகக்‌ கணக்காய்வுச்    தொழில்‌ அமைச்சுக்கும்‌, தொழில்‌ திணைக்களம்‌,  வேலையாளர்‌ நட்டாட்டு ஆணையாளர்‌ அலுவலகம்‌,  தேசிய தொழில்‌ கற்கைகள்‌ நிறுவகம்‌, தேசிய  தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதார நிறுவகம்‌    செயற்பாடுகளை நடத்துதல்‌ மற்றும்‌ அவசியத்தைப்‌  பொறுத்து விசேட விசாரணைகளை நடத்துகின்ற  பொறுப்பு அகக்‌ கணக்காய்வின்‌ விடயப்பரப்பிற்குள்  வருகின்றது.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    பிரதான தொழிற்பாடுகள்‌    1. நிறுவனங்களுக்குள்‌ பிரயோகிக்கப்பட்டுள்ள  அக விசாரணைகள்‌ மற்றும்‌ நிருவாக  முறைமையை வெற்றிகரமாக பரிசோதித்தல்‌ .    11. பொது நிருவாகம்‌, திறைசேரி மற்றும்‌  ஏனைய குறைநிரப்பு அறிவுறுத்தல்கள்‌  விடயத்துக்குப்‌ பொறுப்பான அமைச்சினால்‌  ஏற்கனவே வழங்கப்பட்டுள்ள, வழங்குவதற்கு  உத்தேசித்துள்ள அரசாங்கத்தின்‌ தாபனங்கள்  விதிக்கோவை, நிதி ஒழுங்குவிதிகள்‌ மற்றும்‌  திறைசேரிகளின்‌ ஏற்பாடுகளைப் பரிசோதித்தல்‌ .    111. தொழில்‌ அமைச்சினதும்‌, அதன்‌ கீழ்‌  வருகின்ற திணைக்களங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய  நிறுவனங்களதும்‌ கணக்காய்வுக்‌ கொள்கைள்‌,  தொலைநோக்கு மற்றும்‌ செயற்பணி  ஆகியவற்றுடன்‌ இணங்கி அகக்கணக்காய்வுச்‌  செயற்பாடுகளை ஆக்கத்திறனுடன் கையாளுதல்‌ .    1. அமைச்சின்‌ தொழிற்பாட்டில்‌ குறிப்பிடத்தக்க  செல்வாக்கைச் செலுத்தக்கூடிய  கொள்கைகள்‌, திட்டங்கள்‌, நடைமுறைகள்‌,  சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்குவிதிகளுடன்‌  இணங்கும்‌ வகையில்‌ செயற்பாடுகள்‌  மேற்கொள்ளப்படுகின்றன என்பதை  உறுதிப்படுத்தும்‌ வகையில்‌ நிறுவப்பட்டுள்ள  கட்டுப்பாட்டு முறைமையை மதிப்பிடுதல்‌.    V. அமைச்சுக்குச்‌ சொந்தமான வளங்களை  பயன்படுத்துவதில்‌ பயனுறுதியையும்‌,  ஆக்கத்திறனையும்‌ மதிப்பிடுதல்‌.   V1. சொத்துக்களைப்‌ பாதுகாப்பதையும்‌  பேணுவதையும்‌ உறுதிப்படுத்துவதற்கு    எடுக்கப்‌ பட்டுள்ள நடவடிக்கைகளை  மதிப்பிடுதலும்‌ தெளிவுபடுத்துதலும்‌.    V1. அமைச்சின்‌ நிதி மற்றும்‌ பெளதீக  முன்னேற்றம்‌ உருவாக்கப்பட்டுள்ள  அமைச்சின்‌ குறிக்கோள்களுடன்  இணைந்து அடையப்பட்டுள்ளதா என்பதை  உறுதிப்படுத்துவதற்கு செயற்பாடுகளை  அல்லது நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை மதிப்பிடுதல்‌ .    V11. நிறுவனத்தின்‌ ஒவ்வொரு பிரிவுக்கும்‌  பொருத்தமான அகக்கட்டுப்பாட்டு செயல்‌  முறைகளையும்‌, இடர்‌ முகாமைத்துவ  செயல்முறைகளையும்‌ உடருவாக்குவதற்குத்‌  தேவையான வழிகாட்டல்களை வழங்குதல்‌.    %. கணக்காய்வு செயல்முறையின்‌ இறுதியில்‌  கணக்காய்வுப்‌ பெறுபேறுகளை தெரிவித்தலும்‌,  தேவையான திருத்தங்களுக்காக திருத்த  செயல்முறைகளை அறிமுகப்படுத்துதலும்‌.    X1. வருடாந்த கணக்காய்வுத் திட்டத்தைத்‌  தயாரிப்பதுவும்‌ , நடைமுறைப்படுத்துவதும்‌.    Xl. முகாமைத்துவ கணக்காய்வு  திணைக்களத்திற்கு சமர்ப்பிப்பதற்கு உரிய    திகதியில்‌ சமர்ப்பிப்பதற்கு தேவையான  நடவடிக்கைகளை எடுத்தல்‌ .  XL. கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவ    கூட்டங்களை நடத்துவதற்கும்‌ தேவையான  நடவடிக்கைகளை எடுத்தல்‌ .    X॥/.நிலைமையைப்‌ பொறுத்து அதிகாரியால்‌  பொறுப்பளிக்கப்பட்ட விசேட கடமைகளை    ஆற்றுதலும்‌ அறிக்கையிடுதலும்‌.    அற்றப்பட்டுள்ள கடமைகள்‌         கணக்காய்வுகினதும்‌ அறிக்கைகளினதும்‌ எண்ணிக்கை  2020.01.01 முதல்‌ 2020.12.31 வரை    8                             நடத்தப்பட்ட கணக்காய்வு, முகாமைத்துவ  கூட்டங்களின்‌ ளர்ணிக்கை  கணக்காய்வுகளினதும்‌ அறிக்கைகளினதும்‌  எண்ணிக்கை         + ND ww A OO 0 NN                    தேசிய    தேசிய தேசிய  தொழில்‌ | உற்பத்தித்‌  கற்கைகள்‌ திறன்‌  நிறுவகம்‌ செயலகம்‌    வேலையா ளர்‌  நட்டாஈட்டு  ஆணையாளர்‌  அலுவலகம்‌    தொழில்‌  திணைக்க  எம்‌    தொழில்சார்‌  பாதுகாப்பும-  ற்றும்‌ சுகாதார  வகம்‌    தொழில்‌  அமைச்சு              நூ நடத்தப்பட்ட கணக்காய்வு, முகாமைத்துவ  கூட்டங்களின்‌ ன்ணி    3 3 3 3 3 3              6 7 2 0 2 0                                            சிக்கை              வரைபு 2-1 அகக்‌ கணக்காய்வுச்‌ செயற்பாடுகளின்‌ முன்னேற்றம்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    2.2 அமைச்சின்‌ கீழ்‌ வருகின்ற  நிறுவனங்களின்‌ முன்னேற்றம்‌    2.2.1 தொழில்‌ திணைக்களம்‌    தொழில்‌ திணைக்களமானது, தனியார்‌ மற்றும்‌  பகுதியளவிலான அரச துறைகளிலுள்ள  வேலையாட்களின்‌ தொழில்சார்‌ உரிமைகளை  நிலைநிறுத்துவதற்கும்‌ சமூகப்‌ பாதுகாப்பினை  நிறுவுவதற்குமான அரச துறை நிறுவனமாகும்‌.  இது, மத்திய அரசாங்கத்தின்‌ எல்லைக்குள்‌  வருகின்ற விடயமொன்றாகையால் ,  இத்திணைக்களம்‌ தேவையான சட்டவாக்கங்களை  வலுப்படுத்துவதற்கும்‌, மேம்படுத்துவதற்குமாக  தொழில்‌ அலுவலகங்களின்‌ வலையமைப்‌  பொன்றை நாடளாவியரீதியில்‌ பேணிவருகின்றது.    தொழில்‌ திணைக்களமானது, 1923 ஆம்‌  ஆண்டின்‌ 01 ஆம்‌ இலக்க இந்திய குடிவரவுக்‌    கட்டளைச்‌ சட்டத்தின்‌ நியதிகளுக்கமைவாக,  பெருந்தோட்டத்துறையில்‌ தொழில்‌  புரிவதற்காக பிரித்தானியரால்‌ இலங்கைக்குக்‌  கொண்டுவரப்பட்ட இந்திய குடிபெயர்‌  தொழிலாளர்களுக்குரிய நலன்புரியினை  வழங்கும்‌ குறிக்கோளுடன்‌ ஆரம்பத்தில்‌    தோற்றுவிக்கப்பட்டிருந்தது. மேலே சொல்லப்பட்ட  கட்டளைச்சட்டத்தின் கீழ்‌ தாபிக்கப்பட்ட இந்திய  குடிபெயர்‌ தொழிலாளர்களின்‌ கட்டுப்பாட்டாளர்‌  திணைக்களத்தை தொழில்‌ திணைக்களத்தின்‌  அடித்தளமாக காட்ட முடியும்‌. தற்போது, தொழில்‌  திணைக்களம்‌, பணியாளர்கள்‌, தொழில்தருகள்‌  மற்றும்‌ அரசாங்கத்திற்குமிடையில்‌ பலமான  முத்தரப்பு உறவினைப்‌ பேணுவதன்‌ மூலம்‌    /    /    தேசிய பொருளாதாரத்தைப்‌ பலப்படுத்துவதற்காக  அதனது வகிபாகத்தை ஆற்றுகின்றது.    தொலைநோக்கு   சர்வதேசரீதியில்‌ போட்டிப்‌ பொருளாதாரத்திற்காக  தொழிற்றுறை அமைதியைத்‌ தாபித்துள்ள  நாடொன்றாக விளங்குதல்‌.   செயற்பணி   பாதுகாப்பான தொழிற்றுறை அமைதியை    உறுதிப்படுத்துகின்ற சீரிய வேலைச்‌ சூழலொன்றைத்  தாபிப்பதனூடாக இலங்கையின்‌ சமூக அபிவிருத்தி  செயல்முறையினை நோக்கிய பங்களிப்பு.    குறிக்கோள்கள்‌   * பகுதியளவிலான அரச துறை மற்றும்‌ தனியார்‌  துறை வேலைத்தலங்களில்‌ நிலையான  தொழிற்றுறை அமைதியை நிறுவுதல்‌.   * சீரிய வேலைச்‌ சூழலை உருவாக்கி, தொழில்‌  நியமங்களை வகுத்தமைத்து வேலை யாட்களின்  வேலை நிபந்தனைகளை செம்மைப்படுத்துதல் .   * வேலையாட்களின்‌ சமூகப்‌ பாதுகாப்பைப்‌  பாதுகாத்தல்‌.   * பெண்கள்‌ மற்றும்‌ இளைஞர்களின்‌ தொழில்‌  பாதுகாப்பை உத்தரவாதப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌  சிறுவர்‌ தொழிலை இல்லாதொழித்தல்‌.   * வேலையாட்களின்‌ சுகாதாரத்திற்கு உகந்த  மற்றும்‌ விபத்துகள்‌ அற்ற வேலைச்‌  சூழலொன்றை உருவாக்குதல்‌.    பிரதான தொழிற்பாடுகள்‌  *  தொழில்தருநர்கள் மற்றும்பணியாளர்களிடையே  கலந்துரையாடலை மேம்படுத்துதல்‌.    புகைப்படம்‌ 2-1 தேசிய தொழில்‌ ஆலோசனை சபைக்‌ கூட்டத்தில்‌    க    

    * தொழில்‌ சட்டவாக்கங்களை வலுப்படுத்துதல்‌  மற்றும்‌ சமூகக்‌ கலந்துரையாடலை  மேம்படுத்துவதனூடாக தொழிநற்றுறைப்  பிணக்குகளைத்‌ தடுத்தலும்‌, எழுந்துள்ள  பிணக்குகளைத் தீர்த்தலும்‌.   * நிறுவனம்சார்‌ பரிசோதனைகளை (தொழில்‌  பரிசோதனைகள்‌ ) நடத்துதல்‌ மற்றும்‌  திணைக்களத்தின்‌ அலுவலர்களால்‌  தேவைப்படுத்தப்பட்ட அறிவினை கிரமமாக  நாளது வரைப்படுத்துவதன் மூலம்‌  வேலையாட்களின்‌ நியதிச்சட்ட உரிமைகளை  நிலை நிறுத்துதல்‌.   *  தொழில்தருநர்களுக்கும் பணியாளர்களுக்கும்‌  தொழில்‌ சட்டங்கள்‌ பற்றிய அறிவினையும்‌,    புரிதலையும்‌ அதிகரிப்பதன்‌ மூலம்‌  தொழிற்றுறை அமைதியைத்‌ தாபித்தல்‌.  £€ சர்வதேச தொழில்‌ நியமங்களுடன்    இணைந்து தேசிய பொருளாதாரக்‌  கட்டமைப்பு மாற்றங்களுடன்‌ ஒத்ததாக  தொழில்‌ சட்டங்களை வகுத்தமைத்தலும்‌  நடைமுறைப்‌ படுத்துதலும்‌ .   ₹ உஊ.சே.நிதியத்தின்‌ சிறந்த நிருவாகம்‌  மற்றும்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்ட தனியார்‌  சேமலாப நிதியங்களின்‌ நிருவாகத்தினூ  டாக வேலையாட்களுக்கு அனுகூலங்கள்‌  மற்றும்‌ ஓய்வூதிய படிகள்‌ உரிய  வகையில்‌ வழங்கப்படுகின்றன என்பதை  நிச்சியப்படுத்திக்‌ கொள்ளுதல்‌.   * பெண்கள்‌, இளைஞர்‌ மற்றும்‌ சிறுவர்‌  தொழிலுக்கு ஏற்புடையதான சட்டங்கள்‌  உள்ளடங்கலாக அனைத்து தொழில்‌  சட்டங்களையும்‌ (முறையாக நடைமுறைப்‌  படுத்துதல்‌.   * சுகாதாரமான, விபத்துக்களற்ற  வேலைத்தலங்கள்்‌ பற்றிய விழிப்புணர்வினை  வேலையாட்களுக்கிடையில்‌ உருவாக்குதல்‌  மற்றும்‌ வேலைத்தலங்களில்  விபத்துக்கள்‌ ஏற்படாது என்பதை  நிச்சயப்படுத்திக்கொள்ளுதல்‌ மற்றும்‌ சிறந்த  சுகாதார செயல்‌ முறைகளைப்‌ பேணுதல்‌.   * மேலுள்ள தொழிற்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌  தீர்மானங்களை எடுப்பதற்குத்‌ தேவைப்பட்ட  புள்ளிவிபரங்களை சேகரித்தலும்‌  பகுத்தாராய்தலும் .   * இலங்கையால்‌ ஏற்று அங்கீகரிக்கப்பட்ட  சர்வதேச தொழில்‌ தாபனத்தின்‌ சமவாயங்‌  களுக்கு சட்ட வலு அளிப்பதற்கு நடவடிக்கை  எடுத்தல்‌.   * சிறுவர்‌ தொழிலையும்‌, தீங்கிளைக்கின்ற  சிறுவர்‌ தொழிலையும்‌ இல்லாதொழிப்பதற்கு  நடவடிக்கை எடுத்தல்‌.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         2.2.1.1 ஆற்றியுள்ள கடமைகள்‌    i. பொருளாதார  ஊக்குவிப்பதற்கு  அமைதியை மேம்படுத்துதல்‌    அபிவிருத்தியை  தொழிற்றுறை    திணைக்களத்தின்‌ தொலைநோக்கானது,  சர்வதேசரீதியில்‌ போட்டித்தன்மையுள்ள  பொருளாதாரமொன்றுக்காக தொழிந்றுறை  அமைதி உருவாக்கப்பட்ட நாடொன்றினை  உருவாக்குதல்‌ என்பதால்‌ தடங்கலற்ற  தொழிந்றுறை அமைதியைப்‌ பேணுதல்‌  திணைக்களத்தின்‌ அடிப்படையானதும்‌,  முதன்மையானதுமான பணி  இலக்காகும்‌. இந்த நோக்கத்திற்காக,  திணைக்களமானது, தொழில்தருநர்கள்‌ மற்றும்‌  பணியாளர்களுக்கிடையில்‌ கலந்துரையாடலைப்‌  பேணுதல்‌, வேலைத்தலங்களின்‌ பரிசோதனை  (தொழில்‌), நியதிச்சட்ட உரிமைகளின்‌ மறுப்பு  தொடர்பான பிரச்சினைகளைத்‌ தீர்த்தல்‌ மற்றும்‌  வேலையாட்களின்‌ தொழில்சார்‌ உரிமைகளைப்‌  பாதுகாப்பதற்கான சட்ட நடவடிக்கைகளை  உருவாக்குதல்‌ போன்ற அதன்‌ தொழிந்பாடுகளை  04 முக்கிய துறை களின்‌ கீழ்‌ ஆற்றுகின்றது.    * தொழில்தருநர்கள்‌ மற்றும்‌ பணியாளர்களு  க்கிடையில் கலந்துரையாடலைப்‌ பேணுதல்‌    நாடளாவியரீதியில்‌ பரந்து காணப்படுகின்ற  பகுதியாவிலான அரச துறை மற்றும்‌ தனியார்‌  துறை நிறுவனங்களின்‌ ஆக்கத்திறனையும்‌  வினைத்தினையும்‌ ஊக்குவிப்பதற்‌ காக தொழில்‌  தருநர்கள்‌ மற்றும்‌ பணியாளர்களுக்கிடையில்‌  தொழிநற்றுறை அமைதியை பலப்படுத்தக்  கூடிய உகந்த சூழலை உருவாக்குவதற்காக  பின்வருகின்று பணி இலக்குகள்‌ 2020 ஆம்‌    ஆண்டில்‌ ஆற்றப்பட்டிருந்தன.    சாதகமான வேலைச்சுழலை  உருவாக்குவதனை இலக்காகக்கொண்ட  பகுதியாவிலான அரச துறை மற்றும்‌  தனியார்‌ துறை நிறுவனங்களுக்கான  விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சித்திட்டத்தினுடாக  தொழில்‌ சட்டங்கள்‌ பற்றி தொழில்‌  தருநர்கள் மற்றும்‌ பணியாளர்கள்‌  இருவருக்கும்‌ கற்பிப்பதற்காக முகாமை  யாளர்கள்‌ மற்றும்‌ தொழில்தருநர்களுக்கான  நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள் கீழே  காட்டப்பட்டுள்ளவாறு ஒழுங்கமைக்கப்பட்டு  நடத்தப்பட்டிருந்தன.

         அட்டவணை 2-3 மனித வளங்கள்‌ அபிவிருத்திப்‌ பிரிவினால்‌ ஆற்றப்பட்ட பணி இலக்குகள்‌ - 2020    நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌    சமூகக்‌ கலந்துரையாடல்‌ பிரிவினால்‌ நடத்தப்பட்ட தொழில்‌ தருநர்கள்‌ மற்றும்‌    நிகழ்ச்சித்‌  திட்டங்களின்‌ எண்‌.    37    பணியாளர்களுக்கான நிறுவன மட்டத்திலான விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌    சேவைகளுக்கான நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்    நிறுவனங்களில்‌ சமூகக்‌ கலந்துரையாடல்‌ எவ்வாறு  காணப்படுகின்றது என்பதை அறிந்துகொள்ளும்‌  உத்தேசத்துடன்‌ உற்பத்தி, சேவைகள்‌, ஆடை  மற்றும்‌ பெருந்தோட்டத்‌ துறைகளை வருடாந்தம்‌  பிரதிறிதித்துவப்படுத்தும்‌ வகையில்‌ சிறிய, நடுத்தர  மற்றும்‌ பெரிய அளவுகளில்‌ வேலைத்தலங்களில்‌  சமூகக்‌ கலந்துரை யாடல்கள் மற்றும்‌ ஒத்துழைப்புகள்  பற்றி நாடளாவிய ரீதியில்‌ போட்டிகளை நடத்துவதற்கு  நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருந்தது. இந்தப்‌ போட்டியை  2019 ஆம்‌ ஆண்டுக்காக நடத்துவதற்கு முயற்சிகள்‌  எடுக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌ , இதன்படி, விருது வழங்கல்‌  வைபவம்‌ கெளரவ அமைச்சரின்‌ தலைமையின்‌ கீழ்‌  2019.01.16 ஆம்‌ திகதி நடத்தப்பட்டிருந்தது.    கோவிட்‌-19 தொற்றுநோய்‌ காரணமாக நாட்டின்‌    நிலைமையைக்‌ கவனத்தில்‌ கொண்டு, 2020  ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ நடத்துவதற்கு  திட்டமிடப்பட்டிருந்த திட்டங்களை மட்டுப்படுத்த  வேண்டியிருந்தது.    * வேலைத்தல (தொழில்‌) பரிசோதனைகள்‌    சமூகக்‌ கலந்துரையாடல்‌ பிரிவினால்‌ பகுதியளவிலான அரச துறை  நிறுவனங்களுக்கு நடத்தப்பட்ட நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌  3 நிறுவனங்களில்‌ பரிசோதனைகளை நடத்துதல்‌    நிறுவனங்களின்‌ வேண்டுகோளின்பேரில்‌ மனித வளங்கள்‌ வழங்கப்பட்ட    06  424    2l    வேலைத்தல பரிசோதனைகளை நடத்துவதன்‌ பிரதான  குறிக்கோள்‌ , வேலைத்தலத்தில்‌ வேலையாட்களின்‌  நியதிச்சட்ட உரிமைகளைப்‌ பாதுகாப்பதற்கு  விதிக்கப்பட்டுள்ள விதிகள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்குவிதிகளுடன்‌  இணங்கி ஒழுகப்படுகின்றதா என்பதைப்‌ பரிசோதிப்பதும்‌,  துயரங்களைத்‌ தெரிவிப்பதற்கு நடவடிக்கை எடுப்பதும்‌ மற்றும்‌  தொழில்தருநர்களுக்கும்‌ பணியாளர்களுக்குமிடையிலான  நெருங்கியு உறவினைத்‌ தாபிப்பதற்கான வழியை  அமைத்துக்‌ கொடுப்பதுவுமாகும்‌. இத்தொழிற்பாட்டை  ஆற்றுவதற்கு நாடளாவியரீதியில்‌ உள்ளடக்கிய 11  பிராந்திய தொழில்‌ அலுவலகங்கள்‌, 40 மாவட்ட  அலுவலகங்கள்‌ மற்றும்‌ 17 உப அலுவலகங்கள்‌ அத்துடன்‌  10 மாவட்ட தொழிற்சாலை பரிசோதனை பொறியியலாளர்‌  அலுவலகங்கள்‌ நாடளாவியரீதியில்‌ தாபிக்கப்பட்டுள்ளதுடன் ,  தலைமை அலுவலகங்களின்‌ பிரிவுகளை உள்ளடக்கியுள்ள  திணைக்களத்தின்‌ கீழ்‌ பணியிலீடுபடுத்தப்பட்டுள்ள  தொழில்‌ அலுவலகங்களின்‌ எண்ணிக்கை 2020.12.31 இல்‌  488 ஆகும்‌. பெறப்பட்டுள்ள தகவல்களின்படி, 2020 ஆம்‌  ஆண்டில்‌ தொழில்‌ அலுவலகங்களினால்‌ ஆற்றப்பட்ட  தொழில்‌ பரிசோதனைகளின்‌ மொத்த எண்ணிக்கை 64,708  ஆகவிருந்தது.    காலத்துடன்கூடிய பரிசோதனை - 2019 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஓப்பீடுகையில்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டிலுள்ள முன்னேற்றம்‌              14000         12000    10000         8000 -         6000 -    4000 -    எண்ணிக்கை    2000 -4         ல க்‌  KS KS NS N) வீ R  ல    வலயம்‌                   இ 2019 ஆம்‌ ஆண்டில்‌  நடத்தப்பட்ட பரிசோ-  தனைகள்    இ 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌  நடத்தப்பட்ட பரிசோ-  தனைகள    வரைபு 2-2 வேலைத்தல பரிசோதனைகள்‌ - 2019 உடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ 2020 இலுள்ள முன்னேற்றம்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    220 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நடத்தப்பட்ட தொழில்‌  பரிசோதனைகளின்‌ எண்ணிக்கை 2019 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌  லப்பீடுகையில்‌ சரிவொன்றினைக்‌ காட்டிநிற்கின்றது.    இது குறைவடைந்தமைக்கான காரணம்‌, கோவிட்‌-19  காரணமாக தொழில்‌ பரிசோதனைகள்‌ சில மாதங்கள்‌  முழுமையாக நிறுத்தப்பட்டமையும்‌, மிகவும்‌ குறைந்த  எண்ணிக்கையில்‌ நடத்தப்பட்டமையுமாகும்.    ₹* நியதிச்சட்ட உரித்துக்களை மறுப்பது  மீதான முறைப்பாடுகளைத்‌ தீர்த்தல்‌ மற்றும்‌    பணியாளர்களாலும்‌ ஏனைய பல்வேறு தரப்புகளாலும்‌  தலைமை அலுவலகம்‌, மாவட்ட அலுவலகங்கள்‌ மற்றும்‌  உப அலுவலகங்களில்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்படுகின்ற  பணிப்பகிஷ்கரிப்புக்கான சாத்தியம்‌ மற்றும்‌ அத்தகைய  முறைப்பாடுகளைத்‌ தீர்ப்பதற்கு உரிய அலுவலர்களால்‌  முன்னெடுக்கப்படுகின்ற நடவடிக்கைகள்‌. அவர்களது  முயற்சி தோல்வியுற்றால்‌, விடயத்திற்குப்‌ பொறுப்பான  அமைச்சரின்‌ கட்டளையின்‌ பேரில்‌ தீர்வுக்காக  பிணக்கு நடுத்தீர்ப்பாளருக்கு அல்லது கைத்தொழில்‌  நீதிமன்றத்துக்கு அனுப்பப்படுகின்றது.    தொழிற்றுறைப்‌ பிணக்குகளைத்‌ தீர்த்தல்‌  நியதிச்சட்ட சட்டங்களை மீறியதன் பேரில்‌, 20200 ஆம்‌  வேண்டுமென்றே தொழிற்றுறை அமைதியை  மீறியதன்‌ பேரில்‌ பெறப்பட்ட முறைப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌    ஆண்டில்‌ நியதிச்சட்ட சட்டங்களை  மீறியதன்பேரில்‌ பெறப்பட்ட முறைப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌  வழங்கப்பட்ட தீர்வுகள்‌ பின்வருமாறு.    2019 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுமிடத்து 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நியதிச்‌    சட்டங்களை மீறியமை பற்றி பெறப்பட்ட மற்றும்‌ தீர்க்கப்பட்ட  முறைப்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ தீர்க்கப்பட்ட கைத்தொழில்‌ பிணக்குகள்‌                                  18,000 16,755 16,614  16,000 +  u 2020.01.01 இலுள்ளவாறு  14,000 - மிகுதி  12,000 ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌  10,583 இ பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட  8 10,000 - முறைப்பாடுகள்‌  ர்‌: 8,000 + | ஆண்டு காலப்பகதியில்  A தீர்க்கப்பட்ட  : 6,000 முறைப்பாடுகள்‌  | 2020.12.31 இலுள்ளவாறு  4,000  மிகுதி  2,000                    2019 2020  ஆண்டு    வரைபு 2-3 2019 உடன்‌ ஒப்பிடுமிடத்து 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நியதிச்சட்ட உரித்துக்களை மீறியதன்பேரில்‌ பெறப்பட்ட  முறைப்பாடுகளைத்‌ தீர்த்தலும்‌ மற்றும்‌ கைத்தொழில்‌ பிணக்குகளுக்கு வழங்கப்பட்ட தீர்வுகளும்‌    கோவிட்‌-19 தொற்று காரணமாக 2020 ஆம்‌ மேலும்‌, கோவிட்‌-19 தொற்றுக்கு மத்தியில்‌  ஆண்டில்‌ பெறப்பட்ட மற்றும்‌ தீர்க்கப்பட்ட 2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌  முறைப்பாடுகளின்‌ எண்ணிக்கை குறைவாகக்‌ பெறப்பட்ட முறைப்பாடுகளின்‌ எண்ணிக்கை  காட்டப்படுவது அவதானிக்கப்படுகின்றது. பின்வருமாறமைகின்றது.         MR Ao A yc    கோவிட்-19 தொற்றுநோய்க்கு மத்தியில்‌ பெறப்பட்ட ஆய்வாண்டு காலப்பகுதியில்‌ பெறப்பட்ட முறைப்பாடுகளில்‌  முறைப்பாடுகள்‌ தீர்வுகள்‌ வழங்கப்பட்ட முறைப்பாடுகளின்‌ எண்ணிக்கை    அத்தகைய முறைப்பா- அத்தகைய முறைப்பா-    பெறப்பட்ட முறைப்பா- பெறப்பட்ட முறைப்பா-    . டுகளுடன் கொடர்பு- . டுகளுடன்‌ தொடர்பு   டுகளின்‌ எண்ணிக்கை பட்டுள்ள ப சற்திய்க்‌ டுகளின்‌ எண்ணிக்கை பட்டுள்ள பாகத்‌  2,262 8,913 1,044 4,850   பணிப்பகிஷ்கரிப்பு நிலைமைக்கு செல்லக்கூடிய பிணக்கினைத்‌ தீர்ப்பதற்கு தேவையான தலையீடுகள்‌  சாத்தியங்கள்‌ அவதானிக்கப்படும்போது, மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. 2019 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌  திணைக்களத்தின்‌ அலுவலர்கள்‌, நிலைமையைக்‌ வப்பிடுமிடத்து, 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பணிப்‌  கட்டுப்படுத்த உடனடியாக நடவடிக்கை பகிஷ்கரிப்பின்‌ எண்ணிக்கையில்‌ சிறிதளவு அதிகரிப்பு    எடுப்பதுடன்‌, பணிப்‌ பகிஷ்கரிப்பு இடம்பெற்றால்‌, காணப்படுகின்றது.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

         அட்டவணை 2-5 2019 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுமிடத்து பணிப்பகிஷ்கரிப்புப்‌ பற்றி அறிக்கையிடப்பட்ட தரவு    '=  தொ நிகழ்வு ய்‌  3  அறிக்கையிடப்பட்ட பணிப்பகிஷ்கரிப்பு 8  2019 பங்குபற்றிய பணியாளர்களின்‌ எண்ணிக்கை 1,952  இழக்கப்பட்ட உழைப்பு நாள்‌ 28,218  அறிக்கையிடப்பட்ட பணிப்பகிஷ்கரிப்பு 13  2020 பங்குபற்றிய பணியாளர்களின்‌ எண்ணிக்கை 1,936  இழக்கப்பட்ட உழைப்பு நாள்‌ 9,375    கைத்தொழில்‌ பிணக்குகளைத் தீர்ப்பதற்கான வழிகளாக  கூட்டு ஒப்பந்தங்களுக்குச்‌ சென்றால்‌, தொழில்தருநர்‌  மற்றும்‌ பணியாளர்கள்‌ ஆகிய இருவருக்கும்‌  அதிகளவு நிரந்தர தீர்வு வழங்கப்படுவதுடன்‌, அவை,  தொழில்‌ சட்டவாக்கங்களினூடாக வழங்கப்பட்ட  உரிமைகள்‌ மற்றும்‌ சிறப்புரிமைகளிலும்‌ பார்க்க  அதிக சிறப்புரிமைகளை பணியாளர்களுக்கு பெற்றுக்‌  கொடுக்கின்றன. மேலும்‌, கடந்த சில ஆண்டுகளாக                         34    தற்போது கையாளப்படுகி  ன்றவற்றின் எண்‌    வரைபு 24 கூட்டு ஒப்பந்தங்களின்‌ பதிவு -2020    தொழில்‌ அலுவலகங்களின்‌ தலையீட்டால்‌ மற்றும்‌  தொழிற்றுறை தொடர்புகள்‌ பிரிவின்‌ நேரடி ஈடுபாட்டினால்‌  தீர்க்கமுடியாத பிணக்குகள்‌ கைத்தொழில்‌  நீதிமன்றமொன்றின் நடுத்தீர்ப்புக்கு அனுப்பப்படுவதுடன் ,  2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 59 பிணக்குகள்‌ நடுத்தீர்ப்புக்கு  அனுப்பப்பட்டிருந்த துடன்‌, 22 இற்கு தீர்ப்புகள்‌  வழங்கப்பட்டிருந்தன.    த  € a  a AX 5  B=) .  =) E  3 2, 5 3 4  5 & 3 93 $ இ  5 [| இழி € 8 யி  a 4 B84 4 $ 5  4 a ) க இ 3] 5 S  1 11 - - - 1 21  100 4,701 - - - 16 6,769  200 26,403 - - - 16 54,837  - 12 - 2 - 1 28  - 4,040 - 64 - 85 6,125  - 12,806 - 324 - 85 22,3590    கூட்டு ஒப்பந்தங்களின்‌ எண்ணிக்கையில்‌ படிப்படியான  வீழ்ச்சி காணப்படுவதனால்‌ , சமூகக்‌ கலந்துரையடல் மூலம்‌  கூட்டு ஒப்பந்தத்திற்குச்‌ செல்வதனலூடாக சிறந்த சூழலை  உருவாக்குவதற்கு திணைக்களம்‌ முயற்சிக்கின்றது.  2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ பதிவுசெய்யப்பட்ட  15 கூட்டு ஒப்பந்தங்கள்‌ உள்ளடங்கலாக 2020.12.31  இல்‌ நடைமுறையிலுள்ள மொத்த கூட்டு ஒப்பந்தங்களின்‌  எண்ணிக்கை 148 ஆகும்‌.    2020.01.01 இலி ருந்து  2020.12.31 வரை பதிவு  சய்யப்பட்டவற்றின் எண்ண-  “க்கை    <* 35  குறைபாடுகளு டனான உடன்படி-  க்கை களின்‌ எண்ணிக்கை    ஒவ்வொரு  திணைக்களத்தில்‌ பதிவு செய்வது கட்டாயமான தாகும்‌.    தொழிற்சங்கத்தையும்‌ தொழில்‌  இதன்படி, 20200 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ திணைக்களத்தில்‌  பதிவுசெய்யப்பட்ட தொழிற்‌ சங்கங்களின்‌ எண்ணிக்கை  105 என்பதுடன்‌, 2020.12.31 இலுள்ளவாறு  தொழிற்படுகின்ற தொழிற்சங்கங்களின்‌ எண்ணிக்கை  1,343 ஆகும்‌.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

         க ட 4    EE AAA    புகைப்படம்‌ 2-2 நடுத்தீர்ப்புக்கறல்‌ செயன்முறையினை விரைவுபடுத்துவதற்காக நடுத்தீர்ப்பாளர்களை நியமித்தல்‌         1[. விசேட விசாரணைகள்‌ பெறுமதி 12,055,291.00 ரூபாவாகும்‌. மேலும்‌,  பகுதியளவிலான அரசாங்க நிறுவனங்களுடன்‌  சாதாரண நடைமுறையின்‌ மற்றும்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட தொடர்புபட்ட முறைப்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌ 2020  முறைப்பாட்டின்‌ கீழ்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்ற தொழில்‌ ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ 19 விசாரணைகள்‌  பரிசோதனைகளுக்கு மேலதிகமாக, நிறுவனமொன்றில்‌ நடத்தப்பட்டன.  முறைப்பாடொன்று தொடர்பில்‌ நடத்தப்பட்ட  விசாரணைகளில்‌ அல்லது விசாரணையை நடத்திய 111. பெண்களின்‌ உரிமைகளை மேம்படுத்துதல்‌  முறையில்‌ திருப்தியில்லாத ஏதேனும்‌ தரப்பு, மீண்டும்‌  விசாரணையை நடத்துமாறு தொழில்‌ ஆணையாளர்‌ தனியார்‌ துறையினரால்‌ பணிக்கமர்த்தப்பட்டுள்ள  அதிபதிக்கு வேண்டுகோள்‌ விடுக்க முடியும்‌ என்பதுடன்‌, வேலையாட்களின்‌ சேமநலன்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌  அத்தகைய சந்தர்ப்பத்தில்‌ தேவைப்பாட்டினைப்‌ பாதுகாப்பினை நிச்சயப்படுத்திக்கொள்வதற்காக  பொறுத்து விசாரணை மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. கொள்கைகளை, நியமங்களை மற்றும்‌  வேலை நிபந்தனைகளை வகுத்தல்‌ ,அவற்றுக்கு  இதன்படி, 198 அலுவலக மற்றும்‌ தள விசாரணைகள்‌ 2020 சட்டப்‌ பயனளித்தல்‌ மற்றும்‌ அவற்றைக்‌  ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ நடத்தப்பட்டுள்ளதுடன்‌, கண்காணித்தல்‌ போன்றவை திணைக்களத்தில்‌  ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்துக்கான உதவுதொகை நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கின்ற செயல்முறைகளாகும்‌.  நிலுவை விசாரணையில்‌ 5,767,050.00 ரூபாவாக இதன்படி, பின்வருகின்ற செயற்பாடுகள்‌ 2020 ஆம்‌  கணிக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌, நியதிச்சட்டப்‌ படியின்‌ ஆண்டில்‌ நடத்தப்பட்டிருந்தன.         அட்டவணை 246 வேலையாட்களின்‌ உரிமைகளை அங்கீகரிப்பது தொடர்பான செயற்பாடுகள்‌.    பெளதீக  கழ்ச்சித்திட்டம்‌ /செயற்பா க   நிகழ்ச்சித்தி ற்பாடு முன்னேற்றம்‌   1 அலுவலக காலம்‌ நிறைவடைந்த சம்பளச்‌ சபைகளின்‌ பிரதிநிதிகளை நியமித்தல்‌. 15   2 ஐந்து நாள்‌ வேலை வாரத்திற்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட வேண்டு கோளுக்கு அனுமதியளித்தல்‌. 197  சும்பாச்‌ சபையால்‌ நிர்ணயிக்கப்பட்ட கொக்கோ, கறுவா, மிளகு வளர்ப்பு மற்றும்‌   3  m oY 10  பதப்படுத்துதல்‌ கைத்தொழிலின் ஆகக்குறைந்த மாதாந்த சம்பளங்களை வெளியிடுதல்‌.   4 கூட்டு ஒப்பந்தங்கள்‌ சட்டரீதியாக செல்லுபடியாகும்‌ தன்மையைப்‌ பரிசோதித்தல்‌. 36    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 4 ஆம்‌ இலக்க வரவுசெலவுத்திட்ட நிவாரணப்‌ படிச்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌    5 சட்ட உரைபெயர்ப்பினையும்‌, தெளிவுபடுத்தல்‌ களை மேற்கொள்ளுதல்‌. 07   6 சம்பளச்‌ சபைகள்‌ கட்டளைச்சட்டத்தின் கீழ்‌ சட்ட உரைபெயர்ப்பின்‌ கீழ்‌ தெளிவுபடுத்தல்களை 24  மேற்கொள்ளுதல்‌ .   7 கடைகள்‌ மற்றும்‌ அலுவலக பணியாளர்கள்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ சட்ட உரைபெயர்ப்பின்‌ கீழ்‌ 14  தெளிவுபடுத்தல்களை மேற்கொள்ளுதல்‌.  சம்பளச்சபைகள் கட்டளைச்சட்டத்தின் கீழ்‌ மற்றும்‌ கடைகள்‌ மற்றும்‌ அலுவலக பணியாளர்கள்‌   8 சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ வேதன கழிப்பனவுகளுக்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட வேண்டுகோள்களுக்கு 23  அனுமதியளித்தல் .  சம்பளச்சபைக்‌ கட்டளைச்சட்டம்‌ மற்றம்‌ கடைகள்‌ மற்றும்‌ அலுவலக பணியாளர்கள்‌   9 சட்டத்தின்‌ அத்தகைய நிதியங்களிலிருந்து செலவீனத்தை குறைப்பதற்கு தண்டப்பண 02  நிதியத்தைத்‌ தாபிப்பதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட வேண்டுகோள்களுக்கு அனுமதியளித்தல்‌.   10 பத்திரிகைகளில்‌ வெளியிடப்பட்ட அறிவித்தல்களினுடாக சம்பளச்‌ சபைகள்‌ தொடர்பான 01    விசேட விடுமுறைகள்‌ மற்றும்‌ தேர்தல்‌ விடுமுறைகளை அறிவித்தல்‌.  திணைக்களத்தின்‌ இணையத்தளத்திற்கு தரவேற்றம்‌ செய்வதற்காக இப்பிரிவினால்‌   11 வெளியிடப்பட்ட சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்குவிதி களுக்கான வர்த்தமானிகள்‌, திருத்தங்களின்‌ 44  மென்‌ பிரதிகளை அனுப்பியமை.   12 பாதுகாப்பு சேவைகளை வழங்குகின்ற நிறுவனங்களுக்கு வருடாந்த அனுமதிப்பத்திரத்தை 22  புதுப்பிப்பதற்கு அனுமதிச்‌ சான்றிதழ்களை வழங்குதல்‌.    [V. சுகாதாரமான, தீங்கற்ற வேலைச்‌ சூழலை * வேலைத்தலங்களில்‌ சுகாதாரப்‌ பாதுகாப்பு    நிச்சயப்படுத்துதல்    தொழில்சார்‌ சுகாதாரத்தைநிச்சயப்படுத்துதல்  நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்ற தொழிற்சாலைகள்‌    கட்டளைச்சட்டத்தின் ஏற்பாடுகளின்படி,  பணியாளர்களின்‌ சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌  தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு தொழில்தருநரின்‌    சட்டக்‌ கடப்பாடு என்பதுடன்‌, பாதுகாப்பான  சூழலில்‌ பணியாற்றுவதற்கான உரிமை வேலை  யாட்களின் அடிப்படை உரிமையாகும்‌.    தொடர்பில்‌ பரிசோதனைகளை நடத்துதல்‌   கிணைக்களமானது, வேலைத்தலங்களில்  சுகாதாரப்‌ பிரச்சினைகள்‌ விபத்துக்‌  களுக்கு சாத்தியங்களுள்ளனவா என்பதைக்‌  கண்டறிவதற்கு சுற்றுப்பறச் சூழலின்‌  தரத்தை மேற்பார்வையிடுதல்‌, பெளதீகம்சார்‌  மேற்பார்வையிடல் மற்றும்‌ சிறந்த பரிசோதனை  போன்றவற்றை நடத்துகின்றது. இதற்காக 2020  ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ பின்வருகின்ற  செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தன.    அட்டவணை 2-7 வேலைத்தலங்களில்‌ தொழில்சார்‌ சுகாதாரத்தை பரிசோதிப்பதற்காக நடத்தப்பட்ட செயற்பாடுகள்‌ -2020    நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ / செயற்பாடு         பெளதீக முன்னேற்றம்‌    1 சூழல்சார்‌ அளவீடுகள்‌ 178  2 உயிரியல்‌ பரிசோதனைகள்‌ 1,525  3 தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதார ஆய்வுகள்‌ 183  வேலைத்தலங்களில்‌ சுகாதாரப்‌ பாதுகாப்பினைப்‌ மருத்துவ காரணங்களின்‌ பேரில்‌ ஊழியர்‌ சேமலாப  பேணுவதற்குத் தேவைப்பட்ட அறிவினை நிதியத்தின்‌ உதவு தொகைக்கு விண்ணப்பித்த  வழங்குதலும்‌ விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சித்‌ விண்ணப்பதாரிகளுக்காக மருத்துவ சபைகளை  திட்டங்களை நடத்துதலும் . நடத்தி 16 முடிவுகள்‌ வழங்கப்பட்டிருந்தன.  வேலைத்தலத்தில்‌ சுகாதாரப்‌ பாதுகாப்பு  தொடர்பாக தொழில்தருநர்கள் மற்றும்‌ €*  விபத்துக்களற்ற வேலைச்‌ சூழலை  பணியாளர்கள்‌ இருவரையும்‌ உள்ளடக்கி உறுதிப்படுத்துதல்‌  நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள் நடத்தப்படுகின்றன. மின்சாரம்‌, வெப்பம்‌, காற்றமுக்கம்‌, மிதமிஞ்சிய    இதன்படி. 2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌  திணைக்களத்தால்‌ அத்தகைய 137 விழிப்புணர்வு  நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ நடத்தப்பட்டிருந்தன.  மருத்துவ சபையின்‌ முடிபுகளை வழங்குதல்‌    வெளிச்சம்‌ அல்லது சத்தம்‌ போன்றவை காரணமாக    தொழிற்சாலைகளில்‌ வேலையாட்களுக்கு  ஏற்படுகின்ற உடற்‌ காயங்கள்‌ மற்றும்‌  மரணங்களின அபாயம்‌ மற்றும்‌ அத்தகைய    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020    தொழில்‌ அமைச்சு    

    விபத்துக்களைக்‌ குறைத்தல்‌ திணைக்களத்தின்‌  முதன்மையான பொறுப்புகளிலொன்றாகும்‌.   இந்த தொழிற்பாட்டை ஆற்றுவதற்காக  நாடளாவியரீதியில்‌ தொழிற்சாலைகளை  பரிசோதிப்பதந்காக 10 மாவட்ட தொழிற்சாலை  பரிசோதனை பொறியியல்‌ அலுவலகங்களுக்கு  பொறியியலாளர்கள்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளனர்‌ .    புதிய தொழிற்சாலைகளை பதிவுசெய்தல்‌ .  புதிய தொழிற்சாலைகளை உருவாக்கப்படுகையில்  அல்லது தொழிற்சாலைகளைப் பதிவுசெய்வதற்கு    விண்ணப்பங்களை சமர்ப்பிக்கப்படுகையில்‌  தேவைப்படுத்தப்பட்ட தரங்கள்‌  கைக்கொள்ளப்பட்டுள்ளனவா என்பதை  தெளிவுபடுத்துவதற்கு பரிசோதனைகள்‌  மேற்கொள்ளப்படுவதுடன் , தேவைப்பட்டால்‌ ,    தேவையான சரிப்படுத்தல்களை ஏற்படுத்துவதற்கு  மேலும்‌ அறிவுறுத்தல்கள்‌ வழங்கப்படுகின்றன.  தேவைப்பட்ட தரங்கள்‌ மற்றும்‌ விபரிப்புகள்‌ உரிய  முறையில்‌ பின்பற்றப்பட்டுள்ளனவென்றால்‌ பதிவு  மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. 2020 ஆம்‌ ஆண்டளவில்‌  தொழில்‌ திணைக்களத்தில்‌ பதிவுசெய்யப்பட்ட  தொழிற்சாலைகளின்‌ எண்ணிக்கை 31,833 ஆகும்‌.  ஆய்வாண்டு காலப்பகுதியில்‌ பதிவுசெய்யப்பட்ட  738 தொழிற்சாலைகளும்‌ இந்த எண்ணிக்கைக்குள்  உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன.    கட்டட வரைபடங்களை  சான்றுப்படுத்துதலும்   தொழிற்சாலைக்‌ கட்டடங்களுக்காக நிருமாண  வேலைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்ற போது,  அவை தொழிற்சாலைகள்‌ கட்டளைச்சட்டத்துடன்‌  இணங்கும்‌ வகையில்‌ உள்ளனவா    பரிசோதித்தலும்‌    =    என்பதை பரிசோதனைகள்‌ தெளிவுபடுத்தி,  அதன்படி தேவையான சான்றுப்படுத்தல்கள்‌  மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. ஆகவே, 2020 ஆம்‌  ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ 106 கட்டடத்‌ திட்டங்கள்‌  பரிசோதிக்கப்பட்டு, சான்றுப்படுத்தப்‌ பட்டுள்ளன.    தொழிற்சாலை பரிசோதனைகளை நடத்துதல்‌  உரிய பிரதேசத்திற்குள்‌ அமைந்துள்ள  அனைத்து தொழிற்சாலைகளும்‌ தொடர்ச்சி பாக  பரிசோதிக்கப்படுவதுடன்‌, இதன்படி சாதகமான  இடர்‌ நிலைமைகள்‌ முன்பாகவே இனங்காணப்பட்டு  தேவையான அறிவுறுத்தல்களை வழங்குவதற்கு  நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகின்றது. இதன்படி,  2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ 2130  தொழிற்சாலைகள்‌ பரிசோதிக்கப்பட்டுள்ளன.    விபத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ தீங்குவிளைவிக்கின்ற  சந்தர்ப்பங்கள்‌ பற்றிய விசாரணைகள்‌   2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ 71 உயிராபத்தை  ஏற்படுத்திய விபத்துக்களும்‌ 1,116 உயிராபத்தை  ஏற்படுத்தாத விபத்துக்களும்‌ திணைக்களத்திற்கு  அறிக்கை யிடப்பட்டுள்ளன. விபத்துகளுக்கான  காரணங்களை இனங்காணுகையில்‌ உயிராபத்தை  ஏற்படுத்திய அத்தகைய அனைத்து விபத்துக்களின்‌  விசாரணை களைத்‌ தொடர்ந்து அத்தகைய  விபத்துக்கள்‌ மீண்டும்‌ ஏற்படுவதைத்‌ தடுப்பதற்கு  விழிப்புணர்வு எற்படுத்தப்பட்டது. மேலும்‌,  தொழிற்சாலைகள்‌ கட்டளைச்சட்டங்களை மீறியுள்ள  விபத்துக்களுக்காக தொழில்தருநர்களுக்கெதிராக  70 வழக்குகள்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டிருந்தன.    அதிக ஆபத்துள்ள இயந்திரங்களின்‌  பரிசோதனைகளை ஒழுங்குபடுத்தல்‌    புகைப்படம்‌ 2-3 கெளரவ அமைச்சருக்கு பாதுகாப்பு கைநூல்களை கையளித்தல்‌    

         பரிசோதனை அறிக்கைகள்‌ பெறப்பட வேண்டிய  நீராவி கொதிகலன்கள்‌, நீராவி பெறுகைகள்‌,  காற்று பெறுகைகள்‌, ஏற்றிகள்‌, உயர்த்திகள்‌    உள்ளடங்கலாக தொழிற்சாலைகளில்‌  பயன்படுத்தப்படுகின்ற அதிக ஆபத்துள்ள  பொறித்தொகுதிகளைப் பரிசோதிப்பதற்கு  நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகின்றது. இதன்படி,    2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ அத்தகைய  பரிசோதனைகள்‌ 9034 நடத்தப்பட்டிருந்தன.    * விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடத்துதல்‌  2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ நடத்தப்பட்ட  பயிற்சியமர்வுகளின்‌ விபரங்கள்‌ பணியாளர்‌ மற்றும்‌  தொழில்தருநர்கள்‌ இருவரதும்‌ விழிப்புணர்வினை  அதிகரிப்பதனையும்‌ , தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌  சுகாதாரத்தைச்‌ செம்மைப்படுத்துவதில்‌ சட்டங்கள்‌,  ஒழுங்குவிதிகளை நடைமுறைப்படுத்துவதனையும்‌  கவனத்தில்‌ கொண்டு முன்னுரிமையளிக்கப்பட்ட  வேலைகள்‌ பின்வருமாறு.    அட்டவணை 2-8 தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதாரத்தைச்‌ செம்மைப்படுத்துவதற்காக நடத்தப்பட்ட விழிப்பு         ணர்வு பயிற்சியமர்வு - 2020    தொ.இ. உரிய பிரிவு  01 நிருமாணம்‌  02 புடைவை  03 ஏனைய உற்பத்தி  மொத்தம்‌    * தொழில்சார்‌ விபத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ நோய்களினால்‌  பாதிக்கப்பட்டவர்கள்‌ வேலையாளர்‌ நட்டாட்டுத்‌  திணைக்களத்திற்கும்‌ , சிரம வாசனா நிதியத்திற்கு  அனுப்பப்பட்டிருந்தனர்‌ .   ® 2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌  தெரிவிக்கப்பட்டிருந்த 237 விபத்துக்கள்‌ தொடர்பில்‌  வேலையாளாளர்‌ நட்டாட்டு ஆணையாளருக்கு  அனுப்பி பாதிக்கப்பட்ட ஆட்களுக்கும்‌,  அவர்களில்‌ தங்கியிருப்போருக்கும்‌ நட்டாட்டினை  வழங்குவதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது.   * மேலுள்ளவற்றுக்கு மேலதிகமாக, பாதிக்கப்பட்ட  குடும்பங்களின்‌ பாடசாலைக்குச்‌ செல்கின்ற  பிள்ளைகள்‌ 71 பேரின்‌ விபரங்களை  புலமைப்பரிசிலை வழங்குவதற்காக சிரம வாசனா  நிதியத்துக்கு அனுப்புவதற்கு நடவடிக்கை  எடுக்கப்பட்டிருந்தது.   * உலக பாதுகாப்பு தினம்‌ மற்றும்‌ தேசிய  தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதார வார  கொண்டாட்டம்‌    ஓவ்வொரு வருடமும்‌ ஏப்பிரல்‌ 28 ஆம்‌ திகதி வருகின்ற  உலக பாதுகாப்புத்‌ தினத்தைக்‌ கொண்டாடுவதற்கு  தொழில்‌ திணைக்களத்தால் வருடாந்தம்‌ நடத்தப்படுகின்ற  தேசிய மாநாடு கோவிட்‌-19 தொற்றுநோய்‌ காரணமாக  20200 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நடத்தப்படவில்லை. அத்தகைய  சந்தர்ப்பத்தின்‌ கீழ்‌, தேசிய தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு  மற்றும்‌ சுகாதார வாரமும்‌ நடத்தப்படவில்லை, ஆனால்‌,  "நாம்‌ செல்வது எந்தப்‌ பாதை” என்ற தலைப்பிலான  ஆவணப்படம்‌ தேசிய ரூபவாஹினியில்‌ 2020.12.20 ஆம்‌  திகதி பி.ப.700 மணியிலிருந்து பி.ப. 7.30 மணி வரை  ஒளிபரப்புச்‌ செய்யப்பட்டிருந்தது. மேலும்‌, தொழில்சார்‌  பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதாரத்தை மேம்படுத்துவதற்காக    நடத்தப்பட்ட நிகழ்ச்சித்‌ பங்குபற்றியிருந்த    திட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை பயனாளிகளின்‌ எண்ணிக்கை    06 850  09 600  06 350  21 1,800    1,900 கைநூல்களையும்‌, 19,800 கையேடு களையும்‌    மற்றும்‌ பதாதைகளையும்‌ விநியோகிப்பதற்கு  நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.  V. பெண்கள்‌, இளைஞர்களின்‌ தொழில்‌    உரிமைகளைப்‌ பாதுகாத்தல்‌ மற்றும்‌ சிறுவர்‌  தொழிலை இல்லாதொழித்தல்‌    பெண்களின்‌ உழைப்பின்‌ பங்களிப்பினை  ஆக்கத்திறனுடன்‌ மேம்படுத்துவதற்கு வேலைத்‌  தலங்களில்‌ பெண்களை பாதுகாக்கின்ற தொழில்‌  சட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துதல் மற்றும்‌  அத்தகைய சட்டங்களை காலத்திற்கு காலம்‌ மீளாய்வு  செய்து அவற்றுக்குத்‌ தேவையான திருத்தங்களை    பரிந்துரைத்தல்‌ திணைக்களத்தின்‌ பிரதான  பொறுப்புகளிலொன்றாகும்.  இதேபோன்று, அனைத்து அக்கறைதாரர்களின்    பங்கேற்புடன்‌ சிறுவர்‌ தொழிலை இல்லாதொழித்தல்‌,  18 வயதுக்கு கீழுள்ள சிறுவர்களுக்கு ஏற்புடையதான  தொழில்‌ சட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துதல்‌  மற்றும்‌ தற்போதிருக்கின்ற சமூகப்‌ பிரச்சினைகளும்‌  இணங்கும்‌ வகையில்‌ தற்போதிருக்கின்ற  சட்டங்களுக்கு திருத்தங்களை பரிந்துரைத்தல்‌  போன்றவையும்‌ இத்திணைக்களத்தின்‌ பிரதான  கடமைகளாகும்‌.    *  பணிக்கமர்த்தப்பட்ட பெண்கள்‌, இளைஞர்கள்‌    மற்றும்‌ சிறுவர்களுக்கு ஏற்புடையதான  தற்போதிருக்கின்ற சட்டங்களை    நடைமுறைப்படுத்துவதிலுள்ள முன்னேற்றம்‌ .    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    அட்டவணை 2-9 பெண்கள்‌, இளைஞர்கள்‌ மற்றும்‌ சிறுவர்கள்‌ தொடர்பில்‌ தற்போதிருக்கின்ற சட்டங்களை நை         டமுறைப்படுத்துதல்‌ -2020.  தொ.இ வகை எண்ணிக்கை அவதானிப்புகள்‌  01 நாளாந்த 123 நாளாந்த பரிசோதனைகள்‌ கோவிட்‌-19 தொற்று நோய்‌  பரிசோதனைகள்‌ காரணமாக நிறுத்தப்பட்டுள்ளன.  . இந்தப்‌ பரிசோதனைகள்‌ கோவிட்‌-19 தொற்று காரணமாக  02 இரவு நேரப்‌ 66 முதலாவது மற்றும்‌ நான்காவது காலாண்டுகளில்‌ மட்டுமே  பரிசோதனைகள்‌ :  நடத்தப்படடிருந்தன.  104 முறைப்பாடுகளின்‌ விசாரணைகள்‌ நிறைவு பெற்றதனால்‌  சிறுவர்‌ தொழில்‌ கோப்புகள்‌ மூடப்பட்டது. 06 முறைப்பாடுகளின்  03 பற்றி விசாரணை 132 விசாரணைகளில்‌ சிறுவர்‌ தொழிலில்‌ ஈடுபட்டமை பற்றிய  செய்தல்‌. வழக்குகள்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்டமையால்‌, இது தொடர்பில்‌  சட்ட நடவடிக்கை ஆரம்பிக்கப்பட்டிருந்தது.  பெண்களின்‌ வேலை  நிலமை பற்றி .  04 பெறப்பட்டுள்ள 23 06 முறைப்பாடுகளின் விசாரணைகள்‌ நிறைவு பெற்றதனால்‌  . கோப்புகள்‌ மூடப்பட்டன.  முறைப்பாடுகளை  விசாரணை செய்தல்‌  இரவில்‌ பெண்கள்‌ பணியாற்றுவதற்கான அனுமதி,  பின்வரும்‌ வகையில்‌ அளிக்கப்பட்டிருந்தது. மாவட்ட  அலுவலகங்களிலிருந்து 631 அனுமதிகளும்‌ மற்றும்‌  இரவில்‌ பெண்கள்‌ உப அலுவலகங்களிலிருந்து 2l அனுமதிகளும்‌  05 பணியாற்றுவதற்கு 652 வழங்கப்பட்டிருந்தன.  அனுதியளித்தல்  மேலும்‌, இரவு நேர வேலை மாற்றுக்காக இணையத்தின்‌ மூலம்‌  தொழில்‌ திணைக்களத்திற்கு தமது வேண்டுகோள்களை  விடுப்பதற்‌ கும்‌ இடமளிக்கப்பட்டுள்ளது.  சிறுவர்‌ தொழிலின்‌  தீங்கிளைக்கும்‌ 290 நிறுவனங்கள்‌ பரிசோதிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌, சிறுவர்‌  06 வடிவங்கள்‌ பற்றி 58 தொழில்‌ பற்றிய எந்த வழக்கும்‌ அறிக்கையிடப்படவில்லை  விசேட குழு த ற நத வழக்கும்‌ ௮  விசாரணைகள்‌  பெண்‌  வேலையாளர்கள் : A  07 பற்றிய விசேட குழு 124 607 நிறுவனங்கள்‌ பரிசோதிக்கப்பட்டுள்ளன.  விசாரணைகள்‌ .  தொழில்‌ சட்டங்கள்‌ மீன்பிடி, நீரியல்‌ வளங்கள்‌ திணைக்களத்தின்‌ நிறைவேற்று  பற்றி பதவியினரினதும்‌, கொழும்பு பல்கலைக்கழக முகாமைத்துவ  08 விழிப்புணர்வினை 02 பீட இறுதியாண்டு மாணவர்களதும்‌ நன்மை கருதி பெண்கள்‌  ஏற்படுத்துதல்‌. மற்றும்‌ சிறுவர்களுக்குப்‌ பிரயோகிக்கத்தக்க சட்டங்கள்‌ பற்றி  விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ நடத்தப்பட்டிருந்தன.  * கல்வி மற்றும்‌ விழிப்புணர்வு மகப்பேற்று லீவு மற்றும்‌ பாலூட்டுவதந்கான  நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடத்துதல்‌ நேரம்‌ வழங்கப்படுகின்றதா என்பதை  உறுதிப்படுத்துவதற்கு நாடளாவியரீதியில்‌  சர்வதேச மகளீர்‌ தினத்தைக்‌ தொடர்‌ குழு விசாரணையொன்று  கொண்டாடுதல்‌ மேந்கொள்ளப்பட்டிருந்தது.    சர்வதேச மகளீர்‌ தினம்‌ -2020 இற்கு இணையாக,  தனியார்‌    துறையிலுள்ள    பெண்களுக்கு    சிறுவர்‌ தொழிலுக்கு எதிரான நாளினைக்‌  கொண்டாடுதல்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020    தொழில்‌ அமைச்சு    

    இலங்கையில்‌ சிறுவர்‌ தொழிலை தவிர்த்தல்‌,  சிறுவர்கள்‌ தீங்கிளைக்கின்ற தொழிலில்‌  பணிக்கமர்த்தப்படுவதைத்‌ தவிர்த்தல்‌ மற்றும்‌  சிறுவர்‌ தொழிலை மேலும்‌ இல்லா தொழித்தல்‌  போன்ற குறிக்கோளுடன்‌, சிறுவர்‌ தொழிலுக்கு  எதிரான நாள்‌-2020 2020.06.12 ஆம்‌ திகதி  தொழில்‌ திணைக்களத்தின்‌ 10 ஆவது தளத்தில்‌  கெளரவ தொழில்‌ அமைச்சரின்‌ அனுசரணையில்‌  நடைபெற்றிருந்தது.    இந்நிகழ்வில்‌ , தொழில்‌ திணைக்களத்தின்‌  அலுவலக "யூ ரியூப்‌” அலைவரிசையொன்று  அங்குரார்ப்பணம்‌ செய்யப்பட்டிருந்ததுடன் ,    தொழில்‌ சட்டம்‌ ,தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌  சுகாதார கையேடு வழங்கப்பட்டிருந்தது. மேலும்‌,  2018 மற்றும்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டுகளில்‌ சிறுவர்‌    தொழில்‌ பற்றிய ஸுறைப்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌  ஆக்கத்திறான, பயனுள்ள நடவடிக்கையை  எடுத்ததன்‌ மூலம்‌ சிறுவர்‌ தொழிலை    இல்லாதொழிப்‌ பதற்கான முயற்சியில்‌ அவர்களது  உடனடித்‌ தலையீடுகள்‌ இனங்காணப்பட்டிருந்த  களுத்துறை, கண்டி தெற்கு மற்றும்‌ அனுராதபுர    மாவட்ட அலுவலகங்களுக்கும்‌, நாவுல உப  அலுவலகத்திற்கும்‌ பெயர்‌ பொறிக்கல்கள்  வழங்கப்பட்டிருந்தன.    சர்வதேச சிறுவர்‌ தினம்‌    சர்வதேச சிறுவர்‌ தினம்‌ -2020 இனைக்‌  கொண்டாடும்‌ முகமாக மீன்பிடித்‌ துறை  தொடர்பான ஒரு தொடர்‌ குழும பரிசோதனைகள்‌  நடத்தப்பட்டுள்ளன. இதன்படி, 2020 ஒக்டோபர்‌  மாதத்தில்‌ 05 நாட்களுக்குள்‌ தேசிய சிறுவர்‌    பாதுகாப்பு அதிகாரசபையினதும்‌, நன்னடத்தை  மற்றும்‌ சிறுவர்‌ பராமரிப்பு சேவைகள்‌  திணைக்களத்தினதும்‌ மற்றும்‌ இலங்கை    பொலிசாரினதும்‌ உதவியுடன்‌ , துறைமுகத்திலுள்ள    A    சிறுவர்‌ தொழிலை இல்லாதொழிப்பதந்கு 'ஸ்ரீலங்கா கேர்ல்‌ கைட்ஸ்‌ அளோசியேசன்‌' உடன்‌ புரிந்துணர்வு  ஒப்பந்தத்தில்‌ கைச்சாத்திடுதல்         நங்கூரமிடப்பட்ட பல நாள்‌ மீன்பிடிப்‌ படகுகள்‌  மீது குழும பரிசோதனைகள்‌ நடத்தப்பட்டிருந்தன.  இந்தப்‌ பரிசோதனையின்போது, இதுதொடர்பில்‌  விழிப்புணர்வினை ஏற்படுத்தும்‌ நோக்கில்‌  சிறுவர்‌ தொழில்‌ மற்றும்‌ தீங்கு விளைவிக்கின்ற  தொழில்களில்‌ சிறுவர்களை ஈடுபடுத்துதல்‌  பற்றிய கையேடானது, மீன்பிடி சமூகத்துடன்‌  விடயங்களைக்‌ கையாள்கின்ற அலுவலகங்களில்‌    இணைக்கப்பட்டுள்ள அலுவலர்களிடையே  விநியோகிக்கப்பட்டன.  * சிறுவ தொழிலை இல்லாதொழிப்பதன்‌    மீதான தேசிய வழிகாட்டல்‌ குழு    இலங்கை அரசாங்கம்‌, 2022 ஆம்‌ ஆண்டளவில்‌    நாட்டிலிருந்து சிறுவர்‌ தொழிலையும்‌, தீங்கு  விளைவிக்கின்ற சிறுவர்‌ தொழிலையும்‌  இல்லாதொழிப்பதற்கு உறுதிபூண்டுள்ளது.    இதன்படி, உரிய நிறுவனங்கள்‌ அனைத்தினதும்‌  கூட்டு முயற்சியை மேலும்‌ பலப்படுத்துவது  அத்தியவசியமாகும். சிறுவர்‌ தொழிலை  இல்லாதொழிப்பதன் மீதான தேசிய வழிகாட்டல்‌  குழுவானது, கூட்டு முயற்சிகளினூடாக அனைத்து  அக்கறைதாரர்களாலும்‌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட  இலக்குகள்‌ அடையப்பட்டுள்ளன என்பதை  உறுதிப்படுத்துவதற்காக தாபிக்கப்பட்டுள்ளது.    இதன்படி, சிறுவர்‌ தொழிலை இல்லாதொழிப்பதன்்‌  மீதான தேசிய வழிகாட்டல்‌ குழுக்‌ கூட்டம்‌,  2020.07.20 ஆம்‌ திகதி உரிய நிறுவனங்களைப்‌  பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்ற 26 அலுவலர்களின்‌  பங்குபற்றதலுடன்‌, தொழில்‌ திணைக்களத்தின்‌  4 ஆவது தளத்தில்‌ கேட்போர்‌ கூடத்தில்‌  நடைபெற்றிருந்தது.    மேலும்‌, தொழில்நுட்பக்‌ குழுவின்‌ கூட்டமும்‌, முன்னர்‌  நடைபெற்ற கூட்டத்தில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட    ]

    முன்மொழிவின்படி, 2020.12.08 ஆம்‌ திகதி உரிய  நிறுவனங்களைப்‌ பிரதி நிதித்துவப்படுத்துகின்ற  11 அலுவலர்களின்‌ பங்குபநற்றதலுன்‌, தொழில்‌  திணைக்களத்தின்‌ 4 ஆவது தளத்தில்‌ கேட்போர்‌  கூடத்தில்‌ நடைபெற்றிருந்தது.    * இளைஞர்கள்‌, பெண்கள்‌ மற்றும்‌ சிறுவர்களின்‌    பாதுகாப்புக்கான அமைச்சுக்கள்‌ ,  திணைக்களங்கள்‌ மற்றும்‌ நிறுவனங்கள்‌  மேற்கொள்ளப்பட்ட பணிகளுக்காக    பின்வரும்‌ வகையில்‌ அதனது பங்களிப்பினை  திணைக்களம்‌ நல்கியுள்ளது.    * கோவிட்‌-19 தொற்றின்போதும்கூட  நாடளாவியரீதியில்‌ நடத்தப்பட்ட 19  மாவட்ட / பிராந்திய சிறுவர்‌ அபிவிருத்தி  குழுக்‌ கூட்டங்களில்‌ தொழில்‌ அலுவலர்கள்‌    பங்குபற்றியிருந்தனர்‌ என்பதுடன்‌ ,  இதன்படி, அத்தகைய குழுக்களின்‌  உறுப்பின்கள்‌ சிறுவர்‌ தொழில்‌ பற்றி    அறிவூட்டப்படிருந்தனர்‌. மேலும்‌, அனைத்து  மாவட்ட செயலகங்களுக்கும்‌ மற்றும்‌ பிரதேச  செயலகங்களுக்கும்‌ சிறுவர்‌ தொழிலை  இல்லாதொழிப்பதந்கான சர்வதேச ஆண்டு-    2021 பற்றி தொழில்‌ ஆணையாளர்‌  அதிபதியினால்‌ அறிவூட்டப்பட்டிருந்ததுடன்‌,  2021 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ நாட்காட்டியும்‌  விநியோகிக்கப்பட்டிருந்தது.    * ஏனைய முக்கிய நிகழ்ச்சிகளின்‌ விபரங்கள்‌    இலங்கையில்‌ சிறுவர்‌ தொழிலை முற்றாக  இல்லாது செய்வதற்கான நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌  விசேட பரிசோதனைத்‌ தொடர்கள்‌ மற்றும்‌  சோதனைகள்‌ .    சிறுவ தொழிலையும்‌, தீங்கு விளைவிக்கின்ற  தொழில்களையும்‌ குறைத்து பாதுகாப்பான  சூழலை உருவாக்கும்‌ நோக்கில்‌ அனைத்து  மாவட்ட மற்றும்‌ உப தொழில்‌ அலுவலகங்களின்‌    ஒருங்கிணைப்புடன்‌ நாடு முழுவதையும்‌  உள்ளடக்கி ஒர௫ு தொடர்‌ சோதனைகள்‌  நடத்தப்பட்டிருந்தன. இந்த ஒழுங்கின்‌ கீழ்‌,    ஆண்டின்‌ முதலாவது காலாண்டில்‌ 14 சோதனைகள்‌  நடத்தப்பட்டிருந்ததுடன்‌, நான்காம்‌ காலாண்டில்‌  44 சோதனைகள்‌ நடத்தப்பட்டிருந்தன.    ₹* தற்போதிருக்கின்ற சட்டக்கட்டமைப்பினைத்‌  திருத்துவதற்கான செயல்முறை    1956 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 47 ஆம்‌ இலக்க  பெண்கள்‌, இளைஞர்‌ மற்றும்‌ சிறுவர்‌ தொழில்‌  சட்டத்தின்‌ 200 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 24 ஆம்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         இலக்க திருத்தச்‌ சட்டத்தின்‌ 20(௮) பிரிவின்‌  கீழ்‌ ஆக்கப்பட்ட ஒழுங்குவிதிகளின்படி எந்தத்‌  தீங்கிளைக்கின்ற தொழிலிலும்‌ பதினெட்டு  வயதுக்குக்‌ குறைந்த வயதுடைய ஆளொருவரை  தொழிலுக்கமர்த்துவது தடைசெய்யப் பட்டுள்ளது.  பதினெட்டு வயதுக்குக்‌ குறைந்த ஆளின்‌ உடல்‌  மற்றும்‌ உள சுகாதாரத்திற்கு, பாதுகாப்புக்கு  தீங்கிளைக்கக்கூடியதாக இனங்காணப்படுகின்ற  தொழில்கள்‌ , தீங்கிளைக்கக் கூடிய  தொழில்களின்‌ பட்டியல்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டில்‌  திருத்தப்பட்டிருந்ததுடன்‌, “தீங்கிளைக்‌ கின்ற  தொழில்‌ ஒழுங்குவிதிகள்‌ ” என்ற புதிய  வரைவுக்கு அமைச்சரவையின்‌ அனுமதியைப்‌  பெறுவதற்கு நடவடிக்கையும்‌ எடுக்கப்பட்டிருந்தது.  சட்டவரைஞர்‌ திணைக்களத்திற்கு வரைவு  சமர்ப்பிக்கப்பட்டு, அதன்‌  அவதானிப்புகளை  அனுப்புவதற்கு தொழில்‌ திணைக்களமும்‌  நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது.    சிறுவர்‌ ஒருவரை பணிக்கமத்துவதற்கான  ஆகக்குறைந்த வயதினை 14 இலிலிருந்து 16  வயதாக அதிகரிப்பதற்கான அமைச்சரவை  அனுமதி நியதிகளின்படி, இத்திணைக்களத்தல்‌  வலுப்படுத்தப்பட்டுள்ள 5 சட்டங்களின்‌  வரைபு சட்ட வரைஞர்‌ திணைக்களத்திற்கு  அனுப்பப்பட்டுள்ளன.    V1. வேலையாட்களுக்கான சமூகப்‌ பாதுகாப்பு    1953 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 15 ஆம்‌ இலக்கச்‌  சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ தாபிக்கப்பட்ட ஊழியர்‌ சேமலாப  நிதியம்‌, பகுதியளவிலான அரச மற்றும்‌ தனியார்‌  துறைகளிலுள்ள நாட்டின்‌ உழைக்கும்‌ மக்களின்‌    ஓய்வூதியத்தைப் பெற்றுக்கொடுப்பதுனை  உறுதிப்படுத்தும்‌ நோக்கில்‌ தாபிக்கப்பட்டு, தொழில்‌  திணைக்களத்தால்‌ நிருவகிக்கப்படுகின்றது.  2020.12.31 இல்‌ நிதியத்தின்‌ ஒட்டுமொத்த    பெறுமதி 2,540,438 ரூபா என்பதுடன்‌, நிதியத்தின்‌  செயலுறு மற்றும்‌ செயற்படாத கணக்குகளின்‌  எண்ணிக்கை 18.9 மில்லியன்‌ ஆகும்‌.    ₹ உஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்தில்‌  வேலைத்தலங்களைப்்‌ பதிவு செய்தல்‌    அனைத்து பகுதியளவிலான அரச மற்றும்‌  தனியார்‌ துறை நிறுவனங்களும்‌ ஊழியர்‌  சேமலாப சட்டத்தினால்‌ நிதியத்தில்‌    பதிவுசெய்‌ துகொள ளப படுவதந்‌ கு  வேண்டப்படுகின்றன. இதன்படி, 2020 ஆம்‌  ஆண்டில்‌ பதிவுசெய்துள்ள நிறுவனங்களின்‌  எண்ணிக்கை 1,453 ஆகும்‌. 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌  நிதியத்திற்கு உதவுதொகையாக வரவு  வைத்துள்ள நிறுவனங்களின்‌ எண்ணிக்கை

    04,171 என்பதுடன்‌, உதவுதொகையாக வரவு பதிலளிக்கப்படாதுவிட்டால்‌ சட்ட நடவடிக்கை    வைத்துள்ள தொகை 125,366.65 மில்லியன்‌ எடுப்பதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்படும்‌ என்பதுடன்‌ ,  ரூபாவாகும்‌. மேலதிக கட்டணத்துடன்‌ அறநவிடப்பட்டு கணக்கில்‌  வைக்கப்படும்‌. 2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌  * ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்தில்‌ 12.232 முதலாவது அறிவித்தல்களை வழங்கி  உறுப்பினர்களைப்‌ பதிவு செய்தல்‌ 5,065 மில்லியன்‌ ரூபா அறவிடப்பட்டதுடன்‌,  9,253 சிவப்பு அறிவித்தல்களை வழங்கி 3,941  ஊ.சே.நி. சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ அனைத்து மில்லியன்‌ ரூபா அறநவிடப்பட்டிருந்தது.  பணியாளர்களையும்‌ உள்ளடக்கி இலக்கங்களை  ஒதுக்கியமை மற்றும்‌ அவற்றை நிதியத்தில்‌ * ஊ.சே.நி அனுகூலக்‌ கொடுப்பனவுகள்‌  பதிவுசெய்கின்றமை திணைக்களத்தின்‌ ஆதரவின்‌  கீழ்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. இதன்படி, 2020 திணைக்களத்தின்‌ தலைமை  ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ பதிவுசெய்யப்பட்ட அலுவகத்திலிருந்தும்‌, நாடளாவியரீதியில்‌  உறுப்பினர்களின்‌ எண்ணிக்கை 167,352 அமைந்துள்ள 35 மாவட்ட அலுவலகங்கள்‌,  என்பதுடன்‌, தற்போது மத்திய வங்கியில்‌ 2.91 12 உப தொழில்‌ அலுவலகங்கள்‌ மற்றும்‌ 10  மில்லியன்‌ செயலுறு கணக்குகள்‌ உள்ளன. பிராந்திய தொழில்‌ அலுலகங்களிலிருந்தும்‌  இந்த சேவையைப்‌ பெறுவதற்கு வசதிகள்‌  குறிப்பிட்டவாறு உதவுதொகைகளைச்்‌ செலுத்தாத மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன் , 2020 ஆம்‌  பணியாளர்களுக்கு முதலாவது அறிவித்தல்‌ ஆண்டில்‌ அனுகூலங்களைப் பெற்ற  மற்றும்‌ சிவப்பு அறிவித்தல்‌ வழங்கப்படுகின்றது. பயனாளிகளின்‌ எண்ணிக்கை கீழே  அத்தகைய அறிவித்தல்‌ களுக்கு முறையாக அட்டவணைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.    அட்டவணை 2-10 விண்ணப்பப்படிவங்களைப்‌ பெற்று மத்திய வங்கிக்கு முடிபுக்‌ கடிதங்களை அனுப்புதல்‌         -2020    ப அனுப்பப்பட்ட  பெறப்பட்ட தீர்மானக்‌  விண்ணப்பங்களின்‌ . .  அனுகூலக்்‌ கொடுப்பனவு வகைகள்‌ எண்ணிக்கை கடிதங்களின்‌  : : எண்ணிக்கை  தை முதல்‌ மார்கழி தை முதல்‌  வரை மார்கழி வரை  01 ஓய்வூதிய வயதை அடைந்ததன்‌ பேரில்‌ ஓய்வூதிய 77815 78,068  அனுகூல கொடுப்பனவு  திருமணத்தின்‌ பேரில்‌ சேவையிலிருந்து  02 விலகுகின்ற பெண்‌ உறுப்பினர்களுக்காக அனுகூல 17,309 17,325  கொடுப்பனவு.  முழுமையான அங்கவீனத்தால்‌ சேவையிலிருந்து  03 . . 979 992  விலகுகின்றவர்‌ களுக்கான அனுகூல கொடுப்பனவு.  04 மரணமடைந்த உறுப்பினர்‌ அனுகூலங்கள்‌. 4,137 4,457  05 முன்‌ ஓய்வுதிய 30% அனுகூலங்கள்‌. 18,674 19,061  06 வெளிநாட்டில்‌ நிரந்தரமாக குடியேறுவதன் 1.731 1.733    பேரிலான அனுகூல கொடுப்பனவு.    அரச துறையில்‌ அல்லது மாகாண அரச சேவையில்‌  07 ஓய்வுதிய பதவியை வகித்து சேவையிலிருந்து 5,517 5,689  விலகுவதன்‌ பேரிலான அனுகூல கொடுப்பனவு.    அரச கூட்டுத்தாபனம்‌ / சபை ஆட்குறைப்பு  அல்லது கம்பனியாக மாற்றப்பட்டதன்‌ காரணமாக  மூடப்படுவதனால்‌ சேவையிலிருந்து விலகுகின்ற  உறுப்பினர்‌ களுக்கான அனுகூல கொடுப்பனவு.    08 29 27    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    *  அங்கீகரிக்கப்பட்ட சேமலாப நிதியங்கள்‌ அனுகூலங்களை கொடுப்பனவு  செய்வதனையும்‌ உள்ளடக்குகின்ற  ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்தின்‌ கீழ்‌ அத்தகைய நிதியங்களின் இயக்கம்‌  அங்கீகரிக்கப்பட்ட சேமலாப நிதியங்களைக்‌ தொழில்‌ திணைக்களத்தால்‌  கொண்ட 117 நிறுவனங்கள்‌ 2020.12.31 இல்‌ கண்காணிக்கப்படுவதுடன் , சரியாக  பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளதுடன் , அதிலுள்ள தொழிநற்படாத அந்த நிறுவனங்கள்‌ தொழில்‌  உறுப்புரிமை 186,743 ஆகும்‌. உதவு ஆணையாளர்‌ அதிபதியின்‌ அதிகாரத்தின்‌  தொகைகளை வரவிலிடுவதனையும்‌ , கீழ்‌ கொண்டுவரப்படுகின்றன.         BR A ம்ப    விடயம்‌ எண்ணி-  க்கை   2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ பெறப்பட்ட முறைப்பாடுகளின்‌ எண்ணிக்கை 52  2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில தீர்க்கப்பட்ட மற்றும்‌ கோப்புகள்‌ மூடப்பட்ட முறை- 40  ப்பாடுகளின்‌ எண்ணிக்கை  2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில கள அலுவலர்களால்‌ கண்காணிக்‌ கப்படுகின்ற 72  தனியார்‌ சேமலாப நிதியங்கள்‌ பற்றிய அறிக்கைகளின்‌ எண்ணிக்கை  2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ கண்காணிக்கப்பட்ட நிறுவனங்களின்‌ எண்ணிக்கை 72    * ஊழியர்‌ சேமலாப நிதிய உறுப்பினர்களுக்கு  வழங்கப்பட்டுள்ள அனுகூலங்கள்‌    நோக்கிலும்‌ 03 நடமாடும்‌ சேவைகள்‌  இரத்மலானை, பொத்தலை மற்றும்‌  ஹோமாகம ஆகிய இடங்களில்‌    ஊசேநி கணக்கின்‌ நிலுவையின்‌ நடத்தப்பட்டிருந்தன.   அடிப்படையில்‌ வீடமைப்புக்‌ கடன்களை   வழங்குதல்‌ . ' மேலும்‌ தலைமை அலுவலகத்தால்‌  உறுப்பினர்களின்‌ வாழ்க்கை இதுவரை வழங்கப்பட்ட சேவைகளைப்‌  தரத்தை உயர்த்தும்‌ நோக்கில்‌ , பிராந்திய அலுவலகங்களுக்கு  ஊ.சே.நி கணக்கின்‌ நிலுவையை பரவலாக்கியதன் மூலம்‌  பிணைப்பொறுப்பாக வைப்பதற்கும்‌ உறுப்பினர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட    ஆகக்கூடியது 75% இற்கமைவாக  வீடமைப்புக்‌ கடனைப்‌ பெறுவதற்கும்‌  வசதிகள்‌ காணப்படுகின்றது. இதன்படி,    சேவைகள்‌ அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளன.    V1. பணியாளர்களின்‌ தொழில்சார்‌ உரிமைகளைப்‌    ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ 6,591 வீடமைப்பு  கடன்‌ விண்ணப்பப்படிவங்களுக்கு  அனுமதி அளிக்கப்பட்டிருந்தது.  அனுமதி அளிக்கப்பட்ட தொகை 3.43  பில்லியன்‌ ரூபாவாகும்‌.    ஊ.சே.நிதியம்‌ பற்றிய  விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதற்கான  நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடத்துதல்‌   தொழில்தருநர்கள் மற்றும்‌  பணியாளர்களிடையே ஊ.சே.  நிதியம்‌ பற்றிய அறிவினையும்‌,  விழிப்புணர்வினையும்‌ அதிகரிக்கும்‌  நோக்கிலும்‌ மற்றும்‌ ஊ.சே.  நிதியத்தில்‌ பதிவுகளை அதிகரிக்கும்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         பாதுகாப்பதற்கான சட்டப்‌ பாதுகாப்பு   பணியாளர்களின்‌ தொழில்சார்‌ உரிமைகளைப்‌  பாதுகாப்பதற்கான திணைக்களம்‌ ஒருதொகுதி  சட்டவாக்கங்களை நடைமுறைப்படுத்துகின்ற.  இணக்கப்பாடொன்றை அடைவதற்கு  தவறும்பட்சத்தில்‌ பணியாளர்களுக்கான  நியதிச்சட்ட உரித்துக்களை வழங்குவதற்கு  அடிப்படை சட்ட நடவடிக்கையை  தேவைப்படுத்தியுள்ள போதிலும்‌,  உரிமைகளை மீறுவதனைத்்‌ தடுப்பதற்கும்‌,  பணியாளர்களின்‌ உரிமைக்கு பயனுறுதி    அளிப்பதற்கும்‌, சட்ட நடவடிக்கை  முறையை உருவாக்குவதன்‌ மூலம்‌  நீதியை நிலைநாட்டவும்‌ நடவடிக்கை  எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

         BR ட பயப்பட:    நீதிமன்றம்‌    மேல்‌ நீதிமன்றம்‌   மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றங்கள்‌   உயர்‌ நீதிமன்றம்‌   மாவட்ட நீதிமன்றங்கள்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக  உயர்‌ நீதிமன்றம்‌    வரைபு. 23 அனைத்து மாவட்ட அலுவலகங்களிலும்‌    2020 ஆம்‌ ஆண்டுக்குக்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌  கொண்டுவரப்பட்ட நிறைவுசெய்யப்பட்ட  நிலுவை வழக்குகள்‌   114 8   160 17   120 30   216 21    தாக்கல்‌ செய்யப்பட்ட வழக்குகளும்‌ நிறைவுசெய்யப்பட்ட         வழக்குகளும்‌ - 2020    தாக்கல்‌    செய்யப்பட்ட தீர்க்கப்பட்ட  எண்ணிக்கை . ்‌ வழக்குகளின்‌   வழக்குகளின்‌ 9  லிக்‌ எண்ணிக்கை   எண்ணிக்கை   1 ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியச்‌ சட்டம்‌ 2,642 1,383  2 பணிக்கொடைச்‌ சட்டம்‌ 1,047 722  3 சம்பளச்‌ சபைகள்‌ கட்டளைச்சட்டம்‌ 275 121  4 கடைகள்‌ மங்றும்‌ அலுவல பணியாளர்‌ சட்டம்‌ 79 12  5 கைத்தொழில்‌ பிணக்குகள்‌ சட்டம்‌ 26 14  6 தொழில்‌ நியாயசபையின்‌ கட்டளைகள்‌ 56 22  7 வேலையாட்களின்‌ தொழிலை முடிவுறுத்தல்‌ 0 1  8 பெண்கள்‌, இளைஞா்‌ மற்றும்‌ சிறுவ்களை 9 3  9 மகப்பேற்று அனுகூலச்‌ சட்டம்‌ 0 1  10 வேலையாளகளின்‌ வரவுசெலவுத்திட்ட 231 68  11 அங்கீகரிக்கப்பட்ட தனியார்‌ சேமலாப நிதியம்‌ 0 9    V1[[. நிருவாகம்‌ மற்றும்‌ மனித வளங்கள்‌  முகாமைத்துவம்‌    * நிருவாகம்‌    திணைக்களம்‌ அதனது தொலைநோக்கினையும்‌,  செயந்பணியையும்‌ அடைவதற்கு பதவியணியினை  உச்சளவில்‌ வழிநடத்துவதற்கு நடவடிக்கைகள்‌  எடுக்கப்படுகின்றன. மேலுள்ளதன்‌ அடிப்படையில்‌,  மனித வளங்களின்‌ வருடாந்த தேவைப்பாடுகளை  நிறை வேற்றுதல் , பணியாளர்களை  சேவையில்‌ உறுதிப்படுத்துதல்‌, அவர்களின்‌  செயலாற்று கையை மதிப்பிடுதல்‌, வேதன  ஆண்டேற்றத்திற்கான ஏற்பாடுஇ பதவி உயர்வுத்‌  திட்டத்திற்கு வலுவளித்தல்‌ மற்றும்‌ ஒழுக்காற்று  நடவடிக்கைகள்‌ போன்ற அத்தகைய வழமையான  நிருவாகச்‌ செயற்பாடுகள்‌ வினைத்திறனுடனும்‌,  ஆக்கத்திறனுடனும்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டு  காலப்பகுதியில்‌ ஆற்றப்பட்டிருந்தன. மேலே    சொல்லப்பட்டுள்ள வழமையான கடமைகளுக்கு  மேலதிகமாக, பின்வரும்‌ இலக்குகள்‌  திணைக்களத்தின்‌ நிருவாகத்தை மேலும்‌  பயனுறுதிவாய்ந்ததாக ஆக்கும்‌ நோக்கில்‌ 2020  ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ பின்வரும்‌ பணி  இலக்குகள்‌ ஆற்றப்பட்டுள்ளன.    திணைக்களத்தின்‌ சர்வதேச  தொடர்பாடலுக்காக இலத்திரனியல்‌  பிரயோகம்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டமை.    கோவிட்‌ -19 தொற்றுப்‌  பரவுவதைக்‌ கட்டுப்படுத்துவதற்கு  நாடளாவியரீதியிலுள்ள அனைத்து  தொழில்‌ அலுவலகங்களுக்கும்‌ ,    மாவட்ட தொழிந்சாலை பரிசோதனை  பொறியியலாளர்‌ அலுவலகங்களுக்கும்‌,  தலைமை அலுவலகத்தின்‌  அனைத்து கிளைகளுக்கும்‌ சுகாதார  வழிகாட்டல்கள்‌ வழங்கப்பட்டிருந்தன.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    திணைக்களத்தின்‌ அலுவலர்களுக்கு  தேவையான தனிநபர்‌ பாதுகாப்பு  உபகரணங்களை வழங்குதல்‌ .    கோவிட்‌-19 தொற்றுக்‌ காலப்பகுதியில்‌  அலுவலர்கள்‌ வேலைக்குச்‌  சமூகளிப்பதற்கு வேலை முறைமாற்று  முறைமை அநிமுகப்படுத்தப்பட்டது.    அட்டவணை 2-13 நிருமாண வேலைகளின்‌ முன்னேற்றம்‌    * நிருமாணங்கள்   திணைக்களத்தில்‌ தலைமை அலுவலகத்திற்கு  விஜயம்‌ மேற்கொள்கின்ற சேவை நாடுநர்களதும்‌,  அலுவலர்களதும்‌ வசதிகளை உறுகதிப்படுத்தவதற்கு  திணைக்களத்தால்‌ தேவையான நடவடிக்கைகள்‌  எடுக்கப்படுகின்றன. இதன்படி, 2020 ஆம்‌ ஆண்டு  காலப்பகுதியில்‌ பின்வருகின்ற அலுவலகங்களின்‌  உட்கட்டமைப்பு வசதிகள்‌ மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.         ல்‌ செம்பர்‌ உட  வககள்‌ " திட்டமிடப்பட்ட செயற்பாடுகள்‌ | அதல்‌ நதி ல மெய  ரூபா.மில்‌ .) கருத்திட்டங்கள்‌ (பிரதானமானவை) மு ல்‌ னற்றம்‌ முன்னேற்றம்‌  22 குருணாகல்‌ தொழில்‌ அலுவலக நிருமாணம்‌ (தீ பாதுகாப்பு) 22 20%  - அம்பாலங்கொடை தொழில்‌ அலுவலக நிருமாணம்‌ - கட்டம்‌ 11 (95%)  53.70 பதுளை தொழில்‌ அலுவலக நிருமாணம்‌ 53.70 கட்டம்‌ 1 (52%)  19.53 நாவுல தொழில்‌ அலுவலக நிருமாணம்‌ 19.53 கட்டம்‌ 11 (100%)  62 ஹட்டன்‌ தொழில்‌ அலுவலக நிருமாணம்‌ 62 கட்டம்‌ 1 (62%)    மேலும்‌, திணைக்களத்தின்‌ பிரிவுகள்‌, கடந்த  ஆண்டில்‌ திறக்கப்பட்ட மெஹேவர பியெச  கட்டடத்திற்கு 2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌  மாற்றப்பட்டன.    * நூலகம்‌ , அருட்காட்சியம்‌ மற்றும்‌ தகவல்‌ சேவை    தொழில்தருநரதும்‌ , பணியாளரதும்‌  மேம்பாட்டுக்காக இனங்காணப்பட்ட  தேவைப்பாடுகளுக்கு பொருந்துகின்ற விடயம்‌  தொடர்பான தகவல்களைச்‌ சேகரிக்கும்‌  மற்றும்‌ தொழிற்றுறையில்‌ திணைக்களத்தின்‌  அலுவலர்களதும்‌ , பொது மக்களதும்‌    அறிவினை அதிகரிப்பதற்கு தேவைப்‌ பாடுகளின்‌  அடிப்படையைப்‌ பொறுத்து அத்தகைய தகவலை  விரிவுபடுத்தும்‌ நோக்கில்‌ திணைக்களத்தால்‌ நூ  லகமொன்று பராமரிக்கப்படுகின்றது.    எழுத்து வடிவத்திலும்‌, அச்சிடப்பட்ட, கட்புல,  செவிப்புல ஊடகங்களிலும்‌ 180,000 இந்குமதிக  மான வெளியீடுகளைக்‌ கொண்டிருக்கின்ற  இந்த நூலகம்‌, தொழில்‌ துறை தொடர்பில்‌  நாட்டில்‌ பராமரிக்கப்படுகின்ற ஒரேயொரு நூ  லகமாகும்‌. இந்த நூலகம்‌, உசாவுகை,  பத்திரிகைக்‌ கட்டுரைகளின்‌ போட்டோப்பிரதியின்‌  சேகரிப்பு மற்றும்‌ நுூ£லகங்களுக்கிடையிலான  சேவைகள்‌ போன்ற அத்தகைய சேவைகளைப்‌  பேணுகின்றது.    இதன்படி, இந்த நூலகத்திற்கு 30 புத்தகங்கள்‌,    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         13 உள்நாட்டு மற்றும்‌ வெளிநாட்டு சஞ்சிகைகள்‌  கொள்வனவு செய்யப்பட்டிருந்ததுடன்‌, 2,870  வெளியீடுகள்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌  உறுப்பினர்களுக்கு அளித்திருந்தது.  அதேவேளை, உசாவுகை சேவைகள்‌, 507  வெளிவாரி வாசகர்களுக்கு வழங்கப்பட்டிருந்தது.    மேலும்‌, பழைய சட்டங்கள்‌, கட்டளைச்சட்டங்கள்‌  மற்றும்‌ தொழில்‌ துறையுடன்‌ தொடர்புபட்ட  ஏனைய ஆவணங்களைப்‌ பாதுகாக்கும்‌  நோக்கில்‌ அரும்பொருள்‌ காட்சியகமும்‌, தொழில்‌  திணைக்களத்தால்‌ பராமரிக்கப்படுகின்றது. இந்த  அரும்பொருட்காட்சியகம்‌, இலங்கையில்‌ கடந்த  காலத்திலிருந்து இன்றுவரை தொழில்‌ துறை புரட்சி  பற்றிய பரந்த விளக்கப்படத்தை வழங்குகின்றது.    1X. நிதி முகாமைத்துவம்‌    திணைக்களமானது, அரச கொள்கைகளுடன்‌  இணங்கும்‌ வகையில்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டு வரவு  செலவுத்‌ திட்டத்திலிருந்து திணைக்களத்திற்கு    ஒதுக்கப்பட்ட நிதி மூலங்களை வினைத்‌  திறனுடனும்‌, பயனுறுதிவாய்ந்ததாகவும்‌ ,  சிக்கனமாகவும்‌ நிருவகிப்பதற்கான    நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளது.    இதன்படி, மீண்டெழும்‌ செலவீனம்‌ 94.6% மற்றும்‌  மூலதன ஏற்பாடு 93.14% 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌  வருடாந்த வரவு செலவுத்‌ திட்டத்திலிருந்து  திணைக்களத்திற்கு ஒதுக்கப்பட்டிருந்தது.

         அட்டவணை 2-14 2020 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான ஒட்டுமொத்த நிதி முன்னேற்றம்‌    ஒதுக்கீடு (ரூபா)  செலவீனம்‌ (ரூபா)    மீண்டெழும்‌ செலவீனம்‌    ஒதுக்கீடு (ரூபா)  செலவீனம்‌ (ரூபா)    மூலதன செலவீனம்‌    X. திணைக்களத்தின்‌ தொழிற்பாடுகளை  மற்றும்‌ மனிதவளங்களின்‌ அபிவிருத்தியை  கண்காணிப்பதன் கீழ்‌ இலக்குகளை  அடைவதற்கு பணி இலக்குகளை அற்றுதல் .    * திணைக்களத்தின்‌ மேற்பார்வையின்‌ கீழ்‌ இலக்குகளை  அடைவதற்கு பணி இலக்குகளை ஆற்றுதல்‌.    திட்டமிடுதல்‌, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ வெளியீடுகள்‌ பிரிவின்‌  பிரதான பங்கு, திணைக்களத்தின்‌ செயற்றிட்டத்தையும்‌,  உபாயத்‌ திட்டத்தையும்‌ தயாரித்தல்‌, முன்னேற்ற  ஆய்வுக்‌ கூட்டங்களுக்கான மாதாந்த அறிக்கைகளைத்‌  தயாரித்தல்‌, தொழில்‌ அமைச்சினாலும்‌, ஏனைய  அமைச்சுக்களாலும்‌ கேட்கப்படுகின்ற தரவுகள்‌ மற்றும்‌  அறிக்கைகளை ஏற்பாடு செய்தல்‌ போன்ற அத்தகைய  பணி இலக்குகளை கொண்டிருக்கின்ற திட்மிடுதல்‌ மற்றும்‌  முன்னேற்ற ஆய்வுக்‌ கட்டுக்கோப்பின்‌ கீழ்‌ வருகின்றது.    இந்தப்‌ பிரிவானது, திணைக்களத்தினதும்‌,  மாவட்ட அலுவலகங்களினதும்‌ தொழிற்பாடுகளை  மேற்பார்வையிடுதல்‌ போன்ற அத்தகைய பணி  இலக்குகளை ஆற்றுவதுடன்‌, அது மேற்பார்வையிடல்‌  மூலம்‌ சேகரித்த தரவுகளை பகுத்தாராய்வதன்‌ மூலம்‌  முன்னேற்றத்தைப்‌ பேணுவதற்கான பரிந்துரைகளை  மேற்கொள்கின்றது.  திணைக்களத்தின்‌ அனைத்து பதவியினராலும்‌  தேவைப்படுத்தப்பட்ட பயிற்சிக்கான ஏற்பாடு,  வெளி நிறுவனங்களால்‌ நடத்தப்பட்ட பயிற்சி  நிகழ்ச்சித்திட்டங்களுக்கு அலுவலர்களை அனுப்புதல்‌,  பட்டக்கல்விகளுக்கும்‌, பட்டப்பிற்படிப்புகளுக்கும்‌  தேவைப்பட்ட நிதி ஒதுக்கீடுகளை ஏற்பாடு செய்தல்‌  மற்றும்‌ வெளிநாட்டுப்‌ பயிற்சிகளுக்குத்‌ தேவையான  ஒருங்கிணைப்பினை உறுதிப்படுத்துதல்‌ ஆகியன  இந்தப்‌ பிரிவினால்‌ ஆற்றப்பட்டுள்ள மனித வளங்களின்‌  அபிவிருத்தியின்‌ கீழ்‌ வருகின்றது.    இந்தப்‌ பிரிவுடன்‌ இணைக்கப்பட்ட புள்ளிவிபரவியல்‌  பிரிவும்‌ தாபிக்கப்பட்டிருந்ததுடன் , இலங்கையின்‌ தொழில்‌  துறையின்‌ போக்கினைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளுதலும்‌  புிந்து கொள்ளுலும்‌, கொள்கை முடிகளை  எடுத்தல்‌, தற்போதிருக்கின்ற தொழில்‌ சட்டங்கள்‌,  சட்டவாக்கங்கள் மற்றும்‌ கட்டளைச்சட்டங்களை  மீளாய்வதற்கான தேவையை இனங்காணுதல்‌ மற்றும்‌  இத்துறை பற்றி எதிர்வுகூறுவதற்காக தரவுகளைச்‌    2,051,750,000  1,941,023,284  1,053,800,000   981,560,511    சேகரித்தலும்‌ பகுத்தாராய்தலும்‌.    * மாவட்ட உப தொழில்‌ அலுவலகங்களை  மேற்பார்வையிடுதல்    2018 மற்றும்‌ 2019 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌  தயாரிக்கப்பட்ட முறையை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு  2020 ஆம்‌ ஆண்டிலும்‌ நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருந்தது.  இதன்படி, மாவட்ட/ உப தொழில்‌ அலுவலகங்களின்‌  முன்னேற்றம்‌ பின்வருகின்ற துறைகளின்‌ கீழ்‌  மேற்பார்வை யிடப்பட்டது.    1. தொழில்‌ அலுவலகங்களின்‌ கள  விசாரணை மற்றும்‌ சட்ட நடவடிக்கைகள்‌ .   11. ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்துக்கான  உதவுதொகை நிலுவைகளை  அறவிடுவதநற்கான செயல்முறைகள்‌  மற்றும்‌ ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்தின்‌  அனுகூலக்‌ கொடுப்பனவுகளுடன்  தொடர்புபட்ட செயற்பாடுகள்‌   11. நியதிச்சட்ட உரிமைகளை மீறுவது  பற்றிய முறைப்பாடுகளையும்‌ மற்றும்‌  திணைக்களத்தினால்‌ பெறப்பட்ட  தொழிற்றுறை பிணக்குகளையும்‌ மிகவும்‌  பயனுள்ள வகையில்‌ தீர்ப்பதுடன்‌  தொடர்புபட்டுள்ள செயற்பாடுகள்‌.   i. அலுவலகங்களின்‌ பொது நிருவாகம்‌.    துறைகளின்‌ கீழுள்ள  முன்னேற்றங்களை அளவிடும்‌ நோக்கில்‌, 2020  ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ அடைவதற்கான  இலக்குகள்‌ தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌, பிராந்தியத்‌  துக்குப்‌ பொறுப்பான அனைத்து பிரதித்‌ தொழில்‌  ஆணையாளர்களுக்கும்‌ இந்த இலக்குகளை அடைவதில்‌  பின்பற்றப்பட வேண்டிய முறைமைகள்‌ தொடர்பாக  மேலும்‌ அறிவுறுத்தல்கள்‌ வழங்கப்பட்டிருந்தன. மேலும்‌,  தீர்மாலிக்கப்பட்டுள்ள இலக்குகளை அடைவதற்கான  உரிய விடயப்பரப்பிற்குள்‌ அனைத்து மாவட்ட உப  தொழில்‌ அலுவலகங்களையும்‌ பணிப்பதற்கான  பொறுப்பு பிரதித்‌ தொழில்‌ ஆணையாளர்களுக்கு  வழங்கப்பட்டுள்ளது.    இதன்படி, மேலுள்ள    200 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ அடையப்பெற்ற  முன்னேற்றம்‌ பின்வருமாறு:    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    * தொழில்‌ அலுவலர்களின்‌ களப்‌  பரிசோதனைகள்‌    களப்‌ பரிசோதனைகள்‌, அவற்றுக்கான அனுமதியைப்‌  பெறுதல்‌, களப்‌ பரிசோதனை களில்‌ முன்னுரிமை  வழங்கப்படுதல்‌ வேண்டிய நிறுவனங்களைத்‌ தெரிவு  செய்தலும்‌ உதவித்‌ தொழில்‌ ஆணையாளரிடமிருந்து  அனுமதி பெறுதலும்‌, களப்‌ பரிசோதனை களின்‌    தரத்தை வகைப்படுத்துதல்‌, உரிய திகதியில்‌  தொழில்‌ ஆணையாளரால்‌ அறிக்கைகளைச்  சமர்ப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ இந்த அறிக்கைகளாலும்‌    செய்யப்பட்ட பரிந்துரைகளை நடைமுறைப்படுத்துதல்‌  ஆகியவை அஆஅற்றப்பட்டுள்ளதுடன்‌, இதன்படி அவற்றின்‌    முன்னேற்றம்‌ பின்வருமாறு.    2016 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து 2019 காலப்பகுதியிலிருந்து  மேற்கொள்ளப்பட்ட தொழில்‌ பரிசாதனைகளின்‌  எண்ணிக்கையில்‌ சிறிதளவு முன்னேற்றம்‌  அவதானிக்கப்பட்டபோதிலும்‌, 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌  கோவிட்‌-19 தொற்றுக்கு முகம்கொடுத்ததன்  விளைவாக குறிப்பிட்ட சில மாதங்களில்‌ தொழில்‌  பரிசோதனைகள்‌ முற்றாக நிறுத்தப்பட்டமையாலும்‌,  பரிசோதனைகள்‌ மட்டுப்படுத்தப்பட்டமையாலும்‌  2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ நடத்தப்பட்ட  தொழில்‌ பரிசோதனைகளின்‌ ஒப்பீட்டுரீதியில்‌  குறைவானதாகும்‌.    முன்னைய ஐந்து ஆண்டு காலப்பகுதியி நடத்தப்பட்ட தொழில்‌ பரிசோதனைகள்‌              100,000    80,000    83,333 87,692    ப                        55,126 61,073  60,000    > ௭ட         எண்ணிக்கை    40,000         20,000              0         2016 2017    2018 2019 2020    ஆண்டு ஊஊ நடத்தப்பட்ட பரிசோதனைகளின்‌ எண்ணிக்கை    ஊண போக்கு    வரைபு 26 முன்னைய ஐந்து ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ நடத்தப்பட்ட தொழில்‌ பரிசோதனைகள்‌    இருப்பினும்‌, தொழில்‌ அலுவலர்களால்‌  வழங்கப்பட்ட பரிசோதனைகளின்‌ தரம்‌  பரிசோதிக்கப்படுகின்றபோதும்‌ , மேற்பார்வையிடுதல்  முறைமை அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட 2018 ஆம்‌  ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுமிடத்து 2020 ஆம்‌ ஆண்டு    அறிக்கைளில்‌ முக்கியமான வளர்ச்சியொன்று  அவதானிக்கப்படுகின்றது. ஆகவே, 2.7  வரைபின்படி, “ஏ” மற்றும்‌ “பீ” அறிக்கைகளது  உயர்‌ தகுதி மட்டம்‌ 36% இலிருந்து 79% வரை    அதிகரித்துள்ளது.    2018 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து 2020 ஆம்‌ ஆண்டு வரை நடத்தப்பட்ட தொழில்‌         பரிசோதனைகள்‌ பற்றிய ஒப்பீட்டு வரைபு    60         ஏ தர         50    40    அறிக்கை         30    _* அறிக்கை         6௦s    OL  20         சீ தர         த  10    _- அறிக்கை              டீ தர  அறிக்கை (வாரம்‌)         2018 2019    ஆண்டு  வரைபு 27 தொழில்‌ பரிசோதனைகளின்‌ தரம்‌ -    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         2020    2018, 2019 மற்றும்‌ 2020

    * சேமலாப நிதியத்தின்‌ உதவுதொகை நிலுவைகளை  மீளஅறவிடுவதற்கான செயன்முறை மற்றும்‌  ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்தின்‌ அனுகூலங்களைச்‌  செலுத்துவது தொடர்பான செயற்பாடுகள்‌.    ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்தின்‌ மேற்பார்வையிடலின்‌  முறைமையிலிருந்து தகவல்களைப்‌ பெறுவதில்‌  ஒவ்வொரு அலுவலகத்தினதும்‌ அலுவலர்களதும்‌ ஊழியர்‌  சேமலாப நிதிய உதவுதொகைகளை அறவிடுவதற்கான  அறிவித்தல்களை அனுப்புவதில்‌ காலதாமதமாவதற்கான  காரணத்தை இனங்காண்பதற்கு நடவடிக்கை  எடுக்கப்பட்டுள்ளதுடன் , இதன்படி, நிலைமையைச்‌    2020 (சனவரி - டிசெம்‌.)    2019 (சனவரி - டிசெம்‌.)    2018 (சனவரி - டிசெம்‌.)                   2017 (சனவரி - டிசெம்‌.)         0% 10% 20% 30%    1 நாளுக்குள்‌         இ 2-3 நாட்களுக்குள்‌ B47 நாட்களுக்குள்‌ இ 8-15 நாட்களுக்குள்‌ இ 16-30 நாட்களுக்குள்‌    சரிசெய்வதற்கு நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டுள்ளன.  மேலும்‌, உதவுதொகைகளை நிலுவைகளை கணித்ததன்  பின்னரும்கூட அறிவித்தல்கள்‌ அனுப்பப்படாத காரணத்தைப்‌  பரீட்சித்து உதவுதொகைகளின் நிலுவைகளை  அறவிடுவதற்கும்‌ அறிவுறுத்தல்‌ கள்‌ வழங்கப்பட்டிருந்தன.    அதேவேளை, அனுகூலக் கொடுப்பனவுகளைப்  பெற்றுக்கொண்ட கோப்புக்களின்‌ எண்ணிக்கையையும்‌,  அந்தப்‌ பணி இலக்குக்காக பெறப்பட்ட நேரத்தையும்‌  மாதாந்தம்‌ இனங்கண்டு, பகுத்தாராயும்‌ வகையில்‌ பயனுள்ள  வகையிலான அனுகூலக் கொடுப்பனவுக்கான முறைமையைத்  தாபிப்பதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.                                  50% 60% 70% 80% 90% 100%    இ 31 நாட்களுக்கும்‌ அதிகமாக    வரைபு 28 2017 இலிருந்து 2020 வரை ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்தின்‌ அனுகூலங்களைச்‌ செய்வதற்கு எடுக்கப்பட்ட நேரம்‌.    இதன்படி, அனுகூலக்‌ கொடுப்பனவின்‌ வீதம்‌,  2017 ஆம்‌ ஆண்டுடன்‌ ஒப்பிடுகைளில்‌ 2020  ஆம்‌ ஆண்டின்‌ இறுதியில்‌ 07 நாட்களுக்குள்‌  21% முதல்‌ 47% வரையான வளர்ச்சி பதிவிடப்‌  பட்டுள்ளது.    ₹* முறைப்பாடுகள்‌ தொடர்பிலான செயற்பாடுகள்‌    ஒவ்வொரு மாவட்ட, உபதொழில்‌ அலுவலகங்களால்    பெறப்பட்ட முறைப்பாடுகளையும்‌, தீர்ப்பதற்கு  காலதாமதமடைந்த கோப்புக்களை  தீர்ப்பதற்காக பிரயோகிக்கப்பட்டுள்ள  முறையியலை இனங்கண்பதந்கு தேவையான  அறிவுறுத்தல்களையும்‌ பரிந்துரைகளையும்‌  வழங்கியுள்ளது.    அதேவேளை, அனைத்து மாவட்டங்களதும்‌, உப  தொழில்‌ அலுவலகங்களின்‌ முன்னேற்றங்களை  மீளாய்வதற்காக பிரதி தொழில்‌ ஆணையாளரால்‌  பிராந்தியங்களின்‌ மட்டத்தில்‌ நடத்தப்பட்டிருந்தது.  மேலும்‌, தொழில்‌ ஆணையாளர்‌ அதிபதியின்‌  தலைமையின்‌ கீழ்‌ பிராந்திய அலுவலகங்களுக்குப்  பொறுப்பான அலுவலர்களின்‌ 2020 ஆம்‌    ஆண்டுக்கான முதலாவது முன்னேற்ற மீளாய்வுக்‌  கூட்டம்‌ இலத்திரனியல்‌ விண்ணப்பத்தைப்‌  பிரயோகித்து நடத்தப்பட்டது. அதேவேளை,  அலுவலர்களுக்கு எதிர்கால நடவடிக்கை  பற்றி அறிவிப்பதற்காக கெளரவ அமைச்சரின்‌  தலைமையில்‌ கூட்டமொன்றை நடத்துவதற்கு  திணைக்களம்‌ நடவடிக்கை எடுத்திருந்தது.    ஆ. மனித வளங்கள்‌ அபிவிருத்தி    திணைக்களத்தின்‌ அலுவலர்களால்‌ ஆற்றுவதற்கு  எதிர்பார்க்கப்பட்டுள்ள வகிபாகம்‌ பற்றிய  அவர்களின்‌ அறிவு மற்றும்‌ செய்முறை  நடவடிக்கைகளை எடுப்பதற்கான இயலுமை  திணைக்களத்தால்‌ வழங்கப்பட்ட சேவைகளின்‌  தரத்தைத்‌ தீர்மானிக்கின்றது. இதன்படி,  இத்திணைக்களம்‌, அலுவலர்களின்‌ பயிற்சிக்கான  தேவைகளை இனங்கண்டு,  கேட்கப்படுகின்ற  பயிற்சிகளை வள ஆளர்களின்‌ உதவியுடன்‌  வழங்குகின்றது. இதற்கு மேலதிகமாக,  வெளிவாரி நிறுவகங்களால்‌ நடத்தப்படுகின்ற  பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களில்‌ பங்குபற்றுவதற்கு  தேவைப்பட்ட நிதி ஏற்பாடுகள்‌ ஒதுக்கப்படுவதுடன் ,    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    வெளிநாட்டு பயிற்சிக்கான சந்தர்ப்பம்‌ கிடைக்கின்ற    நடவடிக்கைகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுவதுடன்‌, நிதி         போதெல்லாம்‌, தேவையான ஒருங்கிணைப்பு ஏற்பாடுகளும்‌ ஒழுங்கமைக்கப்படுகின்றன.  அட்டவணை 2-15 திணைக்களத்தால்‌ ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட, நடத்தப்பட்ட பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ - 2020  டத்தப்பட்ட ப்‌  நு க சித்‌ பங்குபற்றிய  தொ.இ. நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ திட்டங்களின்‌ அலுவலர்களின்‌  பிப்‌ எண்ணிக்கை  எண்ணிக்கை  புதிதாக சேக்கப்பட்ட அபிவிருத்தி அலுவலர்களுக்கான  1 . : 02 97  அறிமுகப்‌ பயிற்சி  2 ஊ.சே.நி தொடர்புபட்ட செயற்பாடுகள்‌ பற்றிய பயிற்சி 02 68  3 நடுத்தீர்ப்பாளர்களுக்கான பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ 01 78  ச.தொ.தாபனம்‌ அனுசரணையின் கீழ்‌ நடத்தப்பட்ட  4 . : . 02 40  இணையத்தினூடாக அளிக்கப்பட்ட பயிற்சி அமர்வு  மொத்தம்‌ 07 283    அட்டவணை 2-16 வெளிவாரி பயிற்சி நிறுவகங்களால்‌ நடத்தப்பட்ட பயிற்சிகளுக்கு திணைக்கள அலுவலர்களு-         க்கான ஒதுக்கங்கள்‌-2020  நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌    1 பட்டப்பிற்படிப்பு பட்டங்கள்‌    2 சான்றிதழ்‌ கற்கைநெறிகள்‌ மற்றும்‌ பயிற்சியமர்வுகள்‌    மொத்தம்‌    ஏற்பாடுகள்‌ அனுமதிக்கப்பட்ட  அலுவலர்களின்‌ எண்ணிக்கை    12  10  22    அட்டவணை 2-17 2020.12.31 இல்‌ இயலுமையை விருத்தி செய்வதற்கான ஒட்டுமொத்த செலவீனம்‌         : ஆண்டுக்கான 2020.21.31 2020.21.31 ஏற்பாடுகளின்‌  செலவினத்‌ . . .  லைப்பு ஏற்பாடு 2020 இலுள்ளவாறு இலுள்ளவாறு வீதமாக  த (ரூபா) செலவினம்‌ (ரூபா) நிலுவை (ரூபா) செலவீனம்‌  221-01-01-2401 100,000.00 92,725.00 7,956.00 92.73%  221-02-02-2401 200,000.00 200,000.00 0.00 100.00%  221-02-03-2401 200,000.00 200,000.00 0.00 100.00%  221-02-04-2401 500,000.00 492,394.00 7,606.00 98.48%  மொத்தம்‌ 1,000,000.00 985,119.00 15,562.00 98.51%  * சேவைகளை வழங்குவதற்கு தகவல்‌ தேவைப்பட்டுள்ள செம்மைப்படுத்தல்களும் ,  தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துதல்‌ முகாமைத்துவ தீர்மானங்களை மேற்கொள்ளுதல்‌  மற்றும்‌ மேலதிக செம்மைப்படுத்தல்களுக்கு    சேவைநாடுநர்களுக்கு சேவையை வழங்குவகில்‌,  கிணைக்களமானது, தகவல்‌ தொழில்‌  நுட்பத்தைப்‌ பயன்படுத்தி கணனி முறைமையினூ  டக அத்தகைய சேவைகளை வழங்குவதன்‌  மூலம்‌ அணுகுவழியைப்‌ பெறுகின்ற வசதியை  செம்மைப்படுத்துவதற்கு அதிகம்‌ கவனம்‌  செலுத்தியுள்ளது. கணனிமுறைமையொன்று  தற்போது ஊ.சே.நிதியத்தின்‌ தொழிற்பாட்டுக்காகப்‌  பயன்படுத்தப்படுவதுடன்‌ , தொழில்‌ பரிசோதனைகள்‌ ,  நிறுவனம்சார்‌ பரிசோதனைகளின்‌ செயலுறும்‌  மட்டத்தினை ஆய்வு செய்தலும்‌, செய்யவேண்டித்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         தேவைப்படுகின்ற முறைமை போன்றவற்றின்‌ தரவு  சேகரிப்புக்காக 2015 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து தொழில்‌  பரிசோதனை முறைமை விண்ணப்பப்படிவம்‌  பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது. இருப்பினும்‌,  தொழில்‌ பரிசோதனை முறைமை விண்ணப்பப்படிவம்‌  மேலும்‌ செம்மைப்படுத்தப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.    மேலும்‌ , திணைக்களத்தின்‌ அகத் தொடர்பாடலுக்காக  இலத்திரனியல்‌ விண்ணப்பப்படிவம்‌ 2020 ௮ஆம்‌  ஆண்டில்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டிருந்ததுடன்‌, இந்த  விண்ணப்பப்படிவம்‌, அலுவலக தொழிற்பாடுகளை

    முறையாகப்‌ பேணுவதற்கும்‌. தாள்களில்‌ வேண்டிய விண்ணப்பங்களின்‌ மாதிரிகள்‌,    பணியாற்றுவதைக்‌ குறைத்து இலகுபடுத்தியுள்ளது. தொழில்சட்டங்களும்‌ சட்டவாக்கங்களும்‌ ,  அதேவேளையில்‌, வீட்டிலிருந்து பணியாற்றும்‌ கட்டளைச்சட்டங்கள்‌, சம்பளச்‌ சபை முடிபுகள்‌  முறைமை நடைமுறைப்‌ படுத்தப்படுகின்றபோது போன்ற அத்தகையவை தேவையான நாளது  பயனுறுதிவாய்ந்த முறையில்‌ அவர்களது வரப்படுத்தலுடன் தரவேற்றம்‌ செய்யப்பட்டுள்ளதுடன் ,  பணியை ஆற்றுவதற்கு அலுவலர்களுக்கு தேவையான ஆட்கள்‌ எந்தத்‌ தடையுமின்றி  வசதியளிக்கின்றது. அவற்றினைத் தரவிறக்கம்‌ செய்யமுடியும்‌.  சேவைநாடுநர்களுக்குரிய சேவையை   வழங்குவதற்கு தேவையான மேலுள்ள ஆவணங்‌ இதன்படி, 20200 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌  களுக்கும்‌, தகவல்களுக்கும்‌ மேலதிகமாக, அதனது இணையத்தளத்தினூடாக வழங்கப்பட்ட  தொழில்தருநர்களால்‌ கவனத்தில்‌ கொள்ளப்பட சேவைகள்‌ பின்வருமாறு:         அட்டவணை 2-18 திணைக்களத்தால்‌ அதனது இணையத்தளத்தினூடாக வழங்கப்பட்ட சேவைகள்‌- 2020    தொ.இ. உள்ளீடு சேவை இலக்கு குழுமம்‌  01 திணைக்களத்தின்‌ அவர்களின்‌ பதிவிறக்கங்களைச்‌ செய்யக்கூடிய ௨உள்வாரி மற்றும்‌  இணையத்தளம்‌ வகையில்‌ தகவல்களை தரவேற்றம்‌ செய்தல்‌ வெளிவாரி  அனைத்து மாதிரிகளும்‌ (பாதுகாப்பு சேவைநாடுநர்கள்    சேவைகளுக்குரிய அனுமதிச்‌ சான்றிதழ்‌  உள்ளடங்‌ கலாக).   புள்ளிவிபரவியல்‌ தகவல்‌ (தொழில்‌ புள்ளி  விபரவியல்‌, வருடாந்த தொழில்‌ ஆய்வுகள்‌,  கோவிட்‌-19 ஆய்வு அறிக்கை-2020 மே    போன்றவை)  02 திணைக்களத்தின்‌ இணையத்தளத்தில்‌ பதிவிடப்பட்டுள்ள உள்வாரி மற்றும்‌  இணையத்தளம்‌ தகவல்களை நாளது வரைப்படுத்துதல்‌ வெளிவாரி  தலைமை அலுவலகத்தின்‌ பிரிவுகளால்‌ சேவைநாடுநர்கள்    வழங்கப்பட்டுள்ள சேவைகள்‌  அனைத்து தொழில்‌ அலுவலகங்களினதும்‌  தொடர்பு விபரங்கள்‌    03 திணைக்களத்தின்‌ தகவல்‌ வெளியீடு உள்வாரி மற்றும்‌  இணையத்தளம்‌ * ஊடக வெளியீடு வெளிவாரி  வெளிநாட்டு புலமைப்பரிசில்கள் சேவைநாடுநர்கள்    விலை மனுக்களைக்‌ கோருதல்‌   பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌  ஓய்வூதியத்திட்டங்கள்   தொழில்‌ சட்டங்கள்‌, கட்டளைச்‌ சட்டங்கள்‌  மற்றும்‌ வர்த்தமானி அறிவித்தல்கள்‌ .  திணைக்களத்தின்‌ சுற்ற்றிக்கைகள்  திணைக்கள அலுவலரின்‌ சிரேஷ்ட  நிலையின்‌ ஒழுங்கு   செயலுறு தொழிற்சங்கங்களின்‌ பட்டியல்‌  தொழில்‌ ஆணையாளர்‌ அதிபதியினால்‌  வழங்கப்பட்ட தொழிற்சாலைகள்‌ கட்டளைச்‌  சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ சான்றிதழைக்‌ கொண்டிருக்‌  கின்ற அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ஆட்களின்‌  பட்டியல்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    04 திணைக்களத்தின்‌ பதவியினரின் அறிவித்தல்களை வெளியிடுதல்‌ தொழில்‌ திணைக்கள  இணையத்தளம்‌ கிறந்த மற்றும்‌ மட்டுப்படுத்தப்பட்ட அலுவலர்கள்‌  போட்டிப்‌ பரீட்சைகளின்‌ தகவல்கள்‌ மற்றும்‌  பெறுபேறுகள்‌ .  வினைத்திறன்தடைகாண் பரீட்சைகள்‌  மற்றும்‌ விண்ணப்பங்கள்‌ பற்றிய  அறிவித்தல்கள்‌ .  இடமாற்றம்‌ பற்றிய விபரங்கள்‌  05 திணைக்களத்தின்‌ ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்தின்‌ செயலுறு கொடுப்‌ உள்வாரி மற்றும்‌  இணையத்தளம்‌ பனவுகளுக்கான விண்ணப்பத்தினை இணையத்‌ தினூ வெளிவாரி  டாக சமர்ப்பிப்பதற்கான நேரத்தை ஒதுக்குவதற்‌ கான சேவைநாடுநர்கள்‌  வாய்ப்பினை வழங்குதல்‌    06 திணைக்களத்தின்‌ பெண்கள்‌ இரவு நேர வேலை முறை மாற்றத்தில்‌ உள்வாரி மற்றும்‌  இணையத்தளம்‌ ஈடுபடுவதற்கான அனுமதியைப்‌ பெறுவதற்கான வெளிவாரி  விண்ணப்பத்தினை இணையத்தளத்தில்‌ சமர்ப்பிப்‌ பதற்கு சேவைநாடுநர்கள்‌  வாய்ப்பினை வழங்குதல்‌.    07 இலத்திரனியல்‌ கோவிட்‌-19 தொற்று காரணமாக வீட்டிலிருந்து தொழில்‌ திணைக்கள   பிரயோகம்‌ பணியாற்றும்‌ முறையின்‌ கீழ்‌ கடமைகளை அலுவலர்கள்‌  ஆற்றுகின்றபோது திணைக்களத்தின்‌ அகத்‌ தொடர்பு  வழியொன்றாக பிரயோகித்தல் .   08 கட்புல கோவிட்‌-19 தொற்று காரணமாக வீட்டிலிருந்து தொழில்‌ திணைக்கள  கலந்துரையாடல்‌ பணியாற்றுகின்ற முறைமை பிரயோகிக்கப்படுகின்ற போது அலுவலர்கள்‌  வசதியை ஏற்பாடு கட்புல கலந்துரையாடல்‌ வசதிகளை வழங்குதல்‌. (இந்த   ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ 15 கட்புல கலந்துரையாடல்கள்‌  நடத்தப்பட்டுள்ளன)   09 திணைக்களத்தின்‌ தொழில்‌ திணைக்களத்தால்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்‌ உள்வாரி மற்றும்‌  “யூ ரியூப்‌” ஊடக பட்ட தொழில்‌ சட்டங்கள்‌, சட்டவாக்கங்கள்‌ மற்றும்‌ வெளிவாரி  அலைவரிசை கட்டளைச்சட்டங்கள்‌, திணைக்களத்தால்‌ வழங்கப்‌ சேவைநாடுநர்கள்‌   பட்டுள்ள சேவைகள்‌ , அத்தகைய சேவைகள்‌  கிடைக்கப்பெறுகின்ற அலுவலகங்கள்‌, தேவைப்பட்ட  ஆவணங்களை தரவிறக்கம்‌ செய்வதற்கான இணைப்புகள்‌ ,  விண்ணப்பங்களைச்‌ சரியாக நிரப்பு வதற்கான  அறிவுறுத்தல்கள்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌ அமைச்சுடன்‌  இணைக்கப்பட்டுள்ள நிறுவகங்களும்‌ அவற்றின்‌ பங்கும்‌  போன்றவை தொடர்பாக திணைக்களத்தின்‌ அலுவலக  “யூ ரியூப்‌” அலைவரிசையில்‌ 18 வீடியோக்கள்‌ தரவேற்றம்‌    செய்யப்பட்டுள்ளன.  e புள்ளிவிபரங்களுடன் தொடர்புபட்டுள்ள அற்றப்படுகின்றன.  செயற்பாடுகள்‌   இதன்படி, 2020 ஆம்‌ அண்டு காலப்பகுதியில்‌ பின்வரும்‌  இலங்கை தொழில்‌ துறையின்‌ போக்குகள்‌ பற்றி பணி இலக்குகள்‌ ஆற்றப்பட்டுள்ளன.  சிறந்த புரிந்துணர்வினைப் பெற்றுக்கொள்ளும்‌  வகையிலான பணி இலக்குகள்‌ , கொள்கை ்‌ தொழில்‌ புள்ளிவிபரங்களை 2018  முடிபுகளை ஆக்குதல்‌, தற்போதிருக்கின்ற சட்டங்கள்‌, (ஆண்டறிக்கைக்கு தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌  சட்டவாக்கங்கள் மற்றும்‌ கட்டளைச்சட்டங்களை திணைக்களத்தின்‌ பதிப்புக்‌ குழுவின்‌  மீளாய்வதற்கான தேவைப்பாடுகளை இனங்காணுதல்‌, அனுமதிக்கு சமர்ப்பித்தல்‌.  எதிர்வுகூறும்‌ நோக்கத்திற்காக துறை தொடர்பில்‌  தகவல்களைச்‌ சேகரித்தலும்‌ பகுத்தாராய்தலும்‌ * தொழில்‌ புள்ளிவிபரங்களுக்காக  போன்றவை ஆராய்ச்சி, பயிற்சி மற்றும்‌ வெளியீட்டுப்‌ தயாரிக்கப்பட்ட அட்டவணைகளை நிறைவு  பிரிவின்‌ கீழ்‌ புள்ளிவிபரவியல்‌ திணைக்களத்தால்‌ செய்தல்‌ -2019.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    உரிய நிறுவனங்களுக்கு அட்டவணைகளை  அனுப்பும்‌ முகமாக 2020 இன்‌  பணியாற்றப்பட்ட மணித்தியாலங்கள்‌ மற்றும்‌  உழைப்புக்கான செலவு பற்றிய ஆய்வின்‌  தகவல்களை சேகரித்தல்‌ .    “பணியாளர்‌”  தரவுகளுக்கான ஏற்பாடு.    சஞ்சிகைக்குரிய    ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்தில்‌ புதிய  பதிவுகளிலுள்ள விபரங்களை கணனியயப்‌  படுத்துவதற்காக உருவாக்கப்பட்டுள்ள  தரவுத்‌ தளத்திற்கு தரவுகளை பதிவிடுதல்‌.    சம்பளச்சபைகளின் படி உரிய  காலப்பகுதிக்குரிய மாதாந்த  குறிகாட்டிகளைத் தயாரிப்பதற்காகவும்‌,    அத்தகைய தகவலை இலங்கை மத்திய  வங்கிக்கு சமர்ப்பித்தல்‌.    * அகக்‌ கணக்காய்வு  ஏனைய அனைத்து அரச துறை நிறுவனங்களைப்‌    போன்று, தொழில்‌ திணைக்களமும்‌, அரசாங்கத்தால்‌  காலத்துக்குக்‌ காலம்‌ விநியோகிக்கப்படும்‌ நிதி    ஒழுங்குகள்‌ , சுற்றறிக்கைகளின் நியதிகளின்படி  தனது அனைத்துச்‌ செயற்பாடு களையும்‌  ஆற்றவேண்டியிருக்கின்றது. அத்தகைய செயற்பாடுகள்‌  முறையான வளங் களைப்‌ பயன்படுத்தி உச்சளவிலான  வெளிப்படைத்‌ தன்மையுடன்‌ மேற்கொள்ளப்‌ படுகின்றதா  என்று மேற்பார்வையிடுதல்‌ தொழில்‌ ஆணையாளர்‌  அதிபதியின்‌ நேரடி மேற்பார்வையிடலின்‌ கீழுள்ளது.  இதன்படி, 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட  செயற்பாடுகள்‌ பின்வருமாறு.    க உரிய ஆண்டு தொடர்பில்‌ அகக்‌ கணக்காய்வுப்‌  பிரிவினால்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டு தயாரிக்கப்பட்ட  கணக்காய்வுத்திட்டத்தின்படி, மாவட்ட  தொழில்‌ அலுவலகங்கள்‌ மற்றும்‌ தலைமை  அலுவலகத்தின்‌ பிரிவுகளை உள்ளடக்கி 07  பரிசோதனைகள்‌ நடத்தப்ப்பட்டிருந்தன.    6 திணைக்களத்தின்‌ பல்வேறு அலுவலகங்களைப்‌  பரிசோதித்ததன் பின்னர்‌ அரசாங்க கணக்காய்வுப்  பிரிவுனால்‌ கேட்கப்பட்ட 12 கணக்காய்வு  கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கப்பட்டிருந்தது.    6 ஆய்வாண்டு காலப்பகுதியில்‌ 03 காலாண்டு  கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவ  கூட்டங்கள்‌ நடத்தப்பட்டிருந்தன.              புகைப்படம்‌ 2-5 சிறுவர்‌ தொழிலை இல்லாதொழிப்பதறந்கு 'கேர்ல்‌ கைட்ஸ்‌ அரசோசியேசன்‌' இடமிருந்து உதவி பெறுதல்‌    rx a ! ஆ    

    2.2.2 தேசிய தொழில்‌ கற்கைகள்‌ நிறுவகம்‌  2.2.2.1 அறிமுகம்‌    தேசிய தொழில்‌ கற்கைகள்‌ நிறுவகம்‌ 2007  செப்ரெம்பர்‌ 11 ஆம்‌ திகதி அலுவலகரீதியாகத்‌  தாபிக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌, 2010 ஆம்‌ ஆண்டின்‌  12 ஆம்‌ இலக்க தேசிய தொழில்‌ கற்கைகள்‌  நிறுவகச்‌ சட்டத்தினால்‌ பாராளுமன்றத்தினால்‌  சட்டரீதியாக ஒன்றிணைக்கப்பட்டது. இந்நிறுவகம்‌,  தொழிற்றுறையின்‌ முத்தரப்பு அக்கறைதாரர்களை  அதாவது தொழில்தருநர்கள்‌ மற்றும்‌ அரச  ஊழியர்களைக்‌ கொண்டிருக்கின்ற ஆளுநர்கள்‌  சபையொன்றினால்‌ நிருவகிக்கப்படுகின்றது.இந்த  நிறுவகமானது, தொழில்‌ சட்டவாக்கங்கள் ,  ஒழுங்குவிதிகள்‌ பற்றியும்‌ அதேபோன்று பல்வேறு  முகாமைத்துவ விடயப்பரப்புகள்‌ தொடர்பிலும்‌  அறிவைப்‌ பெற்றுள்ள திறன்மிக்க பலம்வாய்ந்த  ஊழிய அணியொன்றை உருவாக்குவதற்குத்‌  தேவையான நடவடிக்கைகளை வடிவமைத்தல்‌,  நடைமுறைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ வழிநடத்துதல்‌  போன்ற பணி இலக்குகளை ஆற்றுகின்றது.    தொலைநோக்கு  அனைவருக்கும்‌ தொழில்‌ பாதுகாப்பு, சுகாதாரம்‌,  நலனோம்பல்‌ என்பவற்றை ஒழுங்கு செய்து கொடுத்தல்‌    செயற்பணி   வேலை செய்யும்‌ இடங்களில்‌ தொழில்‌ பாதுகாப்பு,  சுகாதாரம்‌, நலனோம்பல் என்பவை தொடர்பாக கல்வி,  ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ பயிற்சியினூடாக ஆக்கமுள்ள  தொழில்‌ உறவுகளை விருத்தி செய்வதற்கும்‌  பேணுவதற்கும்‌ முத்தரப்புகளுக்கும்‌ உதவுதல்‌.    2.2.2.2 ஆற்றப்பட்டுள்ள கடமைகள்‌    ௮. நிறுவகத்தின்‌ செயற்பாடுகள்‌   தேசிய தொழில்‌ கற்கைகள்‌ நிறுவகமானது,  பணியாளர்களின்‌ அறிவு, திறன்கள்‌ மற்றும்‌  உளப்பாங்கினை விரிவுபடுத்தும்‌ நோக்கத்தில்‌  தொழில்‌ சட்டவாக்கம்‌, தொழில்‌ உறவுகள்‌  மற்றும்‌ மனித வளங்கள்‌ முகாமைத்துவம்‌ பற்றிய  டிப்ளோமா கற்கைநெறிகளை நடத்துகின்றது.  மேலுள்ளதற்கு மேலதிகமாக, இந்நிறுவகம்‌,  தொழில்‌ கற்கைகள்‌ தொடர்பில்‌ குறுகிய கால  பாடநெறிகளையும்‌, சான்றிதழ்‌ பாடநெறிகளையும்‌  நடத்துகின்றது.    அதேவேளையில்‌ , தொழில்‌ சட்டவாக்கம்‌,  தொழில்‌ உறவுகள்‌ மற்றும்‌ மனித  வளங்கள்‌ முகாமைத்துவத்தில்‌ டிப்புளோமா  கற்கைநெறிகளுக்காக தேசிய தொழில்சார்‌  தகைமைகள்‌ 5 இல்‌ அங்கீகாரத்தைப்‌  பெற்றுக்கொள்ளும்‌ நோக்கில்‌ வெவ்வேறு    துறைகளில்‌ நிபுணத்துவமிக்க வள ஆளநர்களின்்‌  பங்கேற்புடன்‌ 09 தொழிற்பாட்டு பகுப்பாய்வு  பயிற்சியமர்வுகள்‌ நடத்தப்‌ பட்டிருந்தன. மேலும்‌,    தொழில்‌ சட்டவாக்கம்‌, தொழில்‌ உறவுகள்‌  மற்றும்‌ மனித வளங்கள்‌ (ுகாமைத்துவத்தில்‌  டிப்புளோமா கற்கைநெறிகளுக்கான கற்கை  ஏடுகள்‌ நாளதுவரைப் படுத்தப்பட்டிருந்தன.  கோவிட்‌-19 தொற்றுக்கு முகம்கொடுக்கும்‌  வகையில்‌ இணையத்தில்‌ அனைத்து பயிற்சி  நிகழ்ச்சித்திட்டங்களையும்‌ தயாரிப்பதற்கு    ஒழுங்குகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்ததுடன்‌, இந்த  ஒழுங்குகள்‌ நிறுவகம்‌ மேலதிக வருமானத்தை  சம்பாதிப்பதற்கு வழி ஏற்படுத்தியிருந்தது.    பயிற்சி செயற்பாடுகள்‌ தொடர்பான வருமானம்‌ (ரூபா)         2,500,000    2,000,000    1,515,000         2,176,000    1,742,000         இ  $ )  & ன்‌ $ ல    வரைவு 29 பயிற்சி செயற்பாடுகளிலிருந்தான வருமானம்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         1,500,000  1,000,000 364,000 912,000  386,000 562,000  500,000  262,000 u  ) லி 5 லூ லீ    1,130,000  821,000  659,000  217,000  ல்‌

    நிறுவகத்தால்‌ நடத்தப்பட்ட பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களிலிருந்தான நிகர வருமானம்‌ (ரூபா)                   7,000,000  6,054,000   6,000,000   5,000,000   4,000,000   3,000,000   2,122,000  2,000,000  1,088,000  1,000,000 | 659.000 753,000  ' 420,000  150,000 0 100,000 0  0  ல ல ல RS) தீ னீ ல னீ RS  8 ல 9 ) $ 5? 5 B NS  8 R த) ) RS) ல்‌ $ ல  ஓ ஷீ க * V &  RS 8  ச எ  . லீ  $  வரைபு 2-10 நிறுவகத்தால்‌ நடத்தப்பட்ட பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களிலிருந்தான நிகர வருமானம்‌  ஆ. பரீட்சைகள்‌ தொடர்பான செயற்பாடுகள்‌ நடத்துகின்ற பொறுப்பினை ஏற்றுவருகின்றது.  இதன்படி, நிறுவகமானது, கோவிட்‌ தொற்று    தேசிய தொழில்‌ கற்கைகள்‌ நிறுவகமானது, காரணமாக எழுந்த நிலைமைக்கு மத்தியிலும்‌ 21    அரசாங்கத்துடன்‌ இணைந்துள்ள கூட்டுத்தாபனங்‌  களின்‌, நியதிச்சட்ட நிறுவனங்களின்‌ மற்றும்‌  தனியார்துறை நிறுவனங்களின்‌ தேவைப்பாடுகளைப்‌    பரீட்சைகளை நடத்தியிருந்தது. இந்‌ நிறுவகமானது,  இரகசியத்தன்மையைப் பேணி அதனது  பயனாளிகளுக்கு உடனடி சேவையை வழங்குவதற்கு    பொறுத்து ஆட்சேர்ப்புக்கான பரீட்சைகள்‌ , அர்ப்பணிக்கின்றது. இதன்படி, 2020.01.01 இலிருந்து  வினைத்திறன்தடைகாண்‌ பரீட்சைகள்‌, மதிப்பீடு 2020.12.31 வரையான காலப்பகுதியில்‌ 21 பரீட்சைகள்‌  மற்றும்‌ பதவி உயர்வுகளுக்கான பரீட்சைகளுக்காக நடத்தப்பட்டிருந்ததுடன்‌, இச்செயல்முறையிலிருந்து  2011 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து பீட்சைகளை 3.03. மில்லியன்‌ ரூபா சம்பாதித்துமிருந்தது.    2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பரீட்சைகளுடன்‌ தொடர்புபட்ட செயற்பாடுகளிலிருந்தான வருமானம்‌ (ரூபா)         1,000,000  900,650    900,000  816,400  800,000 724,300  700,000  600,000 524,205  500,000  400,000  300,000  200,000  100,000 65,050  0 |  யூஜல    பெப்ரவரி              ஓகஸ்ட்‌ செப்ரெம்பர்‌ நவம்பர்‌  வரைபு 2-11 பரீட்சை செயற்பாடுகளிலிருந்தான வருமானம்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    இ. ஆய்வு, வெளியீடு மற்றும்‌ கருத்திட்ட  செயற்பாடுகள்‌    தேசிய தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதார  நிறுவகத்தின்‌ குறிக்கோள்களை அடையும்‌  நோக்கில்‌ 2020 யூலை மாதத்தில்‌ பிறிதொரு பிரிவு  தாபிக்கப்பட்டிருந்தது.    e ஆய்வு கலந்துரையாடல்‌   2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஆய்வு கலந்துரையாடலை நடத்த  திட்டமிடப்பட்டிருந்துடன்‌, ஆய்வுகளின்‌ சுருக்கம்‌  கோரப்பட்டிருந்ததுடன்‌, அவர்களது சுருக்கத்தை  பகுத்தாராய்ந்ததன்‌ பின்னர்‌ தெரிவுசெய்யப்பட்ட  ஆய்வாளர்களிடமிருந்து முழுமையான ஆய்வு  அறிக்கை கோரப்பட்டிருந்தது. மேலும்‌, 2020  ஆம்‌ ஆண்டுக்குரிய “வேலையில்‌ பெண்கள்‌”  என்று தலைப்பு ஆய்வு கலந்துரையாடலுக்கான  சமர்ப்பிப்பினை 2021 மார்ச்‌ மாதம்‌ 15 ஆம்‌  திகதி இணையத்தில்‌ மேற்கொள்வதற்கு ஏற்பாடு  செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்த சமர்ப்பிப்புக்கான கட்டம்‌,  கடந்த முறை தெரிவுசெய்யப்பட்ட 10 ஆய்வுப்‌  பத்திரங்களின்‌ 10 ஆய்வாளர்களுக்காக இந்த  சமர்ப்பிப்பு ஒழுங்கமைக்கப்பட்டிருந்தது. இந்த நிகழ்வு  “சூம்‌” தொழில்நுட்பத்திலூடாக சுமார்‌ 50 பங்கு  பற்றுநர்களுடன்‌ நடத்தப்பட்டிருந்தது. குழாத்தினால்‌  வழங்கப்பட்ட அறிவுறுத்தலுக்கமைவாக, அவர்களது  ஆய்வுத்தாள்களை மீள கவனத்தில்கொள்வதற்காக    _- =    ஆய்வாளர்களுக்கு 2021 ஏப்பிரல்‌ 31 ஆம்‌ திகதி வரை  காலம்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது. ஆகவே, புத்தகமொன்றாக,  இ-புத்தகம்‌ என்ற வடிவங்களில்‌ இந்த ஆய்வுப்‌  பத்திரங்களை பிரசரிப்பதந்குரிய திட்டங்கள்‌ தற்போது  தயாரிக்கப்பட்டுக்‌ கொண்டிருக்கின்றன.    ஈ. செய்தி ஏடு    இந்த புதிய செய்தி ஏடு, இந்த நிறுவகத்தின்‌ எதிர்கால  நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ பற்றி அரச, தனியார்‌ மற்றும்‌  பகுதியாவிலான அரச துறைகளுக்கு அறிவினை  ஏற்படுத்துவதற்கு எதிர்பார்க்‌ கப்படுகின்றது. ஆகவே  ஆண்டுக்கு இரண்டு தடவைகள்‌ இ-வெளியீடுகளாக  நிறுவகத்தின்‌ இணையத்தளத்தில்‌ இந்த புதிய செய்தி  ஏட்டினை வெளியிடுவதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்படு  கின்றது.    ஆய்வு அறிக்கெயானது, 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌  அவர்களது டிப்புளோமா கற்கைநெறிகளை நிறைவுசெய்த  மாணவர்களின்‌ செயற்பாட்டு கற்றல்‌ கருத்திட்டத்துடன்‌  இணைந்து தயாரிக்கப்படவுள்ளது. இந்த நோக்கத்துக்காக,  உயர்‌ புள்ளிகளைப்‌ பெற்றுக்கொண்ட செயற்பாட்டு கற்றல்‌  கருத்திட்ட மாணவர்கள்‌ தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தனர்‌.  மேலுள்ளது தொடர்பான ஆய்வுப்‌ பத்திரங்களை  எழுதுதல்‌ தற்போது நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கின்றது.  தெரிவுசெய்யப்பட்ட கட்டுரைகள்‌ , நிறுவகத்தின்‌    இணையத்தளத்தில்‌ பிரசுரிக்கப்படும்‌.             புகைப்படம்‌ 2-6 ஆய்வு கருத்தரங்கினை ஒழுங்கமைக்கும்‌ செயற்பாடுகள்‌         

    2.2.3 தேசிய தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌  சுகாதார நிறுவகம்‌    2.2.3.1 அறிமுகம்‌    தேசிய தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதார  நிறுவகமானது, 2009 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 38  ஆம்‌ இலக்க தேசிய தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு  மற்றும்‌ சுகாதார நிறுவகச்‌ சட்டத்தின்‌ மூலம்‌    தொழில்‌ மற்றும்‌ தொழிற்சங்க உறவுகள்‌  அமைச்சின்‌ ஒன்றிணைந்தவொரு நிறுவகமாக  உருவாக்கப்பட்டது. இந்தநிறுவகம்‌ , சிறந்த  சுகாதார, பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளினூடாக  தொழில்சார்‌ விபத்துக்களையும்‌ நோய்களையும்‌  தடுப்பதற்காகவும்‌ மற்றும்‌ பாதுகாப்பு  நடவடிக்கைகளையும்‌ , செய்முறைகளையும்‌    திருத்துவதனை முன்னெடுப்பதனூடாக ஒவ்வொரு  வேலையாளநருக்கும்‌ சீரிய வேலைச்‌ சூழலொன்றை  உறுதிப்படுத்தி பணிபுரிவதுடன்‌, இந்நிறுவகம்‌  பயிற்சிகளி லிலிருந்து நன்மைகளைப்‌ பெறுவதற்கு  விரும்புகின்ற பணியாளரின்‌ தொழில்தருநருக்கு  கல்வி மற்றும்‌ பயிற்சிகளை வழங்குகின்றது.    தொலைநோக்கு   அனைவருக்கும்‌ தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு,  சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌ நலனோம்பல்‌.   செயற்பணி   வேலைத்தலத்தின் பாதுகாப்பினையும்‌  சுகாதாரத்தையும்‌ சேமநலனையும்‌  உறுதிப்படுத்துவதற்கு அனைத்து வகையான  வேலையுடன்‌ தொடர்புபட்ட கீங்குகளை    2.2.3.2 ஆற்றப்பட்ட கடமைகள்‌    தடுப்பதற்கும்‌ கட்டுப்படுத்துவதற்குமான  கல்வி, பயிற்சி, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ ஏனைய  உரிய தலையீடுகளினூடாக முத்தரப்பு    அக்கறைதாரர்களையும்‌ வலுப்படுத்துதல்‌.    தேசிய தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌  சுகாதார நிறுவகத்தின்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்களும்‌  செயற்பாடுகளும்‌  * தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதாரம்‌  தொடர்பான டிப்புளோமர்‌ கற்கைநெறிகள்‌ .  * தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதாரம்‌  தொடர்பான சான்றிதழ்‌ கற்கைநெறிகள்‌ .  * தொழிற்றுறைகள்‌ மீதான வேலை ஆய்வு    நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌.   * தொழில்சார்துறையில்‌ தாதியர்களைப்  பயிற்றுவித்தல்‌.   * மருத்துவமனைப்‌ பணியாளர்களுக்கான  தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதாரம்‌.   * உணவிலைக்‌ கையாள்பவர்களுக்கான    தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதாரம்‌.    ₹ மனவழுத்த முகாமைத்துவ பயிற்சி  நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌.   * இரசாயனப்‌ பொருட்களைப்‌ பாதுகாப்பாகக்‌  கையாளுதல்‌.    * அலுவலகப்‌ பணியாளர்களுக்கான  தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதாரம்‌.   * ஆஇஆய்வுகூடங்களில்‌ தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு  மற்றும்‌ சுகாதாரம்‌.   * கொதிகலனை இயக்குபவர்களுக்கான  பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌.   * பெருந்தோட்டத்‌ துறையில்‌ தொழில்சார்‌  பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதாரம்‌ தொடர்பான  உயர்‌ சான்றிதழ்‌ கற்கைநெறிகள்‌.    அ. 2020.12.31 வரை நடத்தப்பட்ட பிரதான நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ நிதி, பெளதீக முன்னேற்றம்‌    அட்டவணை 2-19 இந்த நிறுகத்தின்‌ பெளதீக மற்றும்‌ நிதி முன்னேற்றங்கள்‌         பாட பங்கேற்றவர்களின்‌ நீதி  நடத்தப்பட்ட பாடநெறிகள்‌ நெறிகளின்‌ மரவகை முன்னேற்றம்‌  எண்ணிக்கை (ரூபாமில்)  01 தேசிய தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதாரம்‌ பற்றிய டிப்ளோமா பாடநெறி 02 105 10.43  02 தேசிய தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதாரம்‌ பற்றிய சா- 01 65 3.02  ன்றிதழ்‌ பாடநெறி  03 அக்சஸ்‌ என்ஜினியறிங் நிறுவகப்‌ பணியாளர்‌ - நிருமாணத்துடை 01 62 0.93  றக்கான 06 நாள்‌ பயிற்சியமர்வு  04 குறுகிய இடம்‌ - ஒரு நாள்‌ பயிற்சி 01 15 0.07  05 ஆபத்தான சாதனங்களை பாதுகாப்பாகக்‌ கையாளுதல்‌ - ஒரு நாள்‌ பயிற்சி 01 15 0.06  தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதாரம்‌ பற்றிய அடிப்படைக்‌  06 “ 01 25 -  கற்கைநெறிமு  07 அடிப்படைக்‌ காரணியை ஆராய்தல்‌ - ஒரு நாள்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ 01 26 0.13    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    * ஸஹெல்சியம்‌ லிமிடெட்‌ மற்றும்‌ அக்சஸ்‌  என்ஜினியறிங்‌ நிறுவகத்தின்‌ ஒத்துழைப்புடன்‌,  க.பொ.த.சா. /த. பரீட்சையில்‌ சித்தியடைந்த  நாடு முழுவதிலுமள்ள 25 மாணவர்கள்‌  தெரிவுசெய்யப்பட்டு கற்கைநெறி யொன்று  நடத்தப்பட்டிருந்தது.    2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ பின்வரும்‌    நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடத்துவதற்கு  திட்டமிடப்பட்டிருந்த போகதிலும்‌, கோவிட்‌-19  தொற்று காரணமாக அவற்றை நடத்துவதற்கு  சுகாதார அதிகாரிகளின்‌ அனுமதி  பெறப்பட்டிருக்கவில்லை.   * தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌    சுகாதாரம்‌ பற்றி புடைவைத்‌ துறைக்கு  ஒரு நாள்‌ விழிப்புணர்வு பயிற்சியமர்வு.   * தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு மற்றும்‌  சுகாதாரம்‌ பற்றிய ஒரு நாள்‌ சர்வதேச  பயிற்சியமர்வு.   £ ஐ எஸ்‌ ஓ 14001 நியமங்கள்‌ பற்றிய  ஒரு நாள்‌ பயிற்சியமர்வு.   * மேற்பார்வையாளர்களுக்கான ஒருநாள்‌    பாதுகாப்பு பற்றிய பயிற்சியமர்வு.   * இரசாயனங்களைப்‌ பயன்படுத்துவது  பற்றிய ஒரு நாள்‌ பயிற்சியமர்வு.   * மின்சாரப்‌ பாதுகாப்பு துறை பற்றிய  இரண்டு நாள்‌ நாள்‌ பயிற்சியமர்வு.    € உஊடகவியலாளர்கள்‌, மாணவர்கள்‌  மற்றும்‌ தொழிற்சங்கங்களுக்கான  தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வு    நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌.  * டீவி ௭ சி நிறுவகத்தின்‌ தொழில்சார்‌  பாதுகாப்பு பற்றி பயிற்சிநெறியொன்றினை    நடத்தியமை.  பணியாற்றும்‌ சூழல்‌ பற்றிய அளவீடுகள்‌  மற்றும்‌ அறிக்கைகள்‌, தேசிய தொழில்சார்‌    பாதுகாப்பு மற்றும்‌ சுகாதார நிறுவகத்தினால்‌  வழங்கப்படுகின்றது. 2020 ஆம்‌ ஆண்டு  காலப்பகுதியில்‌ நடத்தப்பட்டிருந்த காற்றின்‌  தரத்தை அளவிடுதல்‌, வாயுக்களின்‌ அடர்த்தியை  அளத்தல்‌, தொழிற்சாலைகளின்‌ தூசு மட்டங்களை  அளத்தல்‌, ஒலி மற்றும்‌ சத்தத்தை அளவிடுதல்‌  மற்றும்‌ வெப்ப மட்டங்களை கண்காணித்தல்‌  போன்றவை பின்வருமாறு:         அட்டவணை 2-20 இந்நிறுவகத்தால்‌ நடத்தப்பட்ட சூழலியல்‌ ஆய்வுகளின்‌ எண்ணிக்கை    தொடர்‌ இல. சூழலியல்‌ ஆய்வுகள்‌ ஆய்வுகளின்‌ எண்ணிக்கை  1 சத்தம்‌ 1,591  2 வெளிச்சம்‌ 2,160  3 வெப்ப மட்டங்கள்‌ 1,458  4 தூசு 1,219  5 காற்று (வெளியேற்றம்‌) 270    இந்நிறுவகமானது, 2020 ஆம்‌ ஆண்டு  காலப்பகுதியில்‌ இச்செயற்பாடுகளினூடாக 12.76  மில்லியன்‌ ரூபாவினை சம்பாதித்துள்ளதுடன்‌,  இதன்படி, 189 நிறுவனங்களிலுள்ள 103,850  பணியாளர்கள்‌ நன்மையடைந்துள்ளனர்‌ .    ஆ தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பினை  அதிகரித்துக்கொள்ளும்‌ நோக்கில்‌ சிறிய  அளவிலானதொழில் முயற்சியாளர்களுக்கான    நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌  இந்த நிகழ்ச்சித்திட்டமானது, சர்வதேச  தொழில்‌ தாபனத்தின் நிதி உதவியுடன்‌    விசேட நிகழ்ச்சித்திட்டமாக 2020 ஒக்டோபர்‌  மாதத்தில்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டிருந்தது. இந்த  நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ ,சிறிய அளவிலான  தொழில்முயற்சியாளர்களின்‌ தொழில்முயற்சியின்‌  பாதுகாப்புக்காகவும்‌, கோவிட்‌-19 தொற்றுநோய்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         காரணமாக அவர்களின்‌ பாதுகாப்பு தொடர்பான  பிரச்சினைக்கான தீர்வினை வழங்குவதற்கும்‌  நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருந்தது.    இந்த நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌, களுத்துறை  மாவட்டத்திலுள்ள பாணந்துறை, புளத்சிங்கள,  களுத்துறை மற்றும்‌ அளுத்கம நகரங்களிலுள்ள  சிறிய அளவிலான தொழில்முயற்சியிலுள்ள தொழில்‌  முயற்சியாளர்களின்‌ வர்த்தக இடங்களும்‌ விஜயம்‌  மேற்கொண்டு தகவல்கள்‌ சேகரிக்கப்படிருந்தன.  அதேநேரம்‌, கோவிட்‌-19 தடுப்புக்காக கிருமி  தொற்று நீக்கிகள்‌, கை சுத்திகரிப்பு திரவங்கள்‌,  கையுறைகள்‌, முகவுறைகள்‌, முகப்‌ பாதுகாப்புக்‌  கவசங்கள்‌ , கை கழுவும்‌ உபகரணங்கள்‌  போன்றவையும்‌ அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டிருந்தன.  மேலும்‌ , விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ “௲ூம்‌” அப்ஸ்‌  பிரயோகம்‌ மற்றும்‌ இ-மின்னஞ்சல்‌ வசதிகளுடன்‌  நடத்தப்பட்டிருந்தன.

    இ. கோவிட்‌-19 தொற்றுநோய்க்கு பணியாளர்களின்‌ பாதுகாப்புக்காக  மத்தியில்‌ சேவை வழங்கல்களை பின்பற்ற வேண்டிய அறிவுறுத்தல்களைக்  உறுதிப்படுத்தியமை. கொண்டிருக்கின்ற கையேடுகளும்‌   விநியோகிக்கப்பட்டிருந்தன.  கோவிட்‌-19 தொற்றுநோய்க்குரிய    பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை பாடசாலை  சிறுவர்களுக்குத் தெரியப்படுத்துவதற்காக  தேசிய தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு  மற்றும்‌ சுகாதார நிறுவகத்தினால்  விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சித்திட்டமொன்று  நடத்தப்பட்டிருந்தது. இந்த  நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ கீழ்‌, முகவுறைகள்‌  மற்றும்‌ கிருமி தொற்று நீக்கிகளை  வழங்கி அதேவேளை வீட்டிலும்‌,  பாடசாலையிலும்‌ பின்பற்றவேண்டிய  பாதுகாப்பு முறைகள்‌ பற்றி அவர்களுக்கு  அறிவூட்டப்பட்டிருந்தது.    தொற்றுநோய்‌ காலப்பகுதியில்‌  அவர்களின்‌ தொழிநற்துறைகளை  பராமரிக்க வேண்டிய தொழிற்றுறைப்‌  பாதுகாப்பு முறைகளுடன்‌ கூடிய  வழிகாட்டல்‌ வழங்கப்பட்டிருந்தது.  இந்த வழிகாட்டல்‌ அனைத்து  தொழிற்றுறையாளர்களினதும்‌ வேண்டு  கோளின்‌ பேரில்‌ சிங்கள மொழியில்‌  வழங்கப்பட்டிருந்தது. அதேவேளை,    தொழிற்றுறைகளின்‌ பணியாளர்களதும்‌,  முகாமைத்துவத்தினதும்‌ பங்கேற்புடன்‌,  கோவிட்‌-19 தொற்றுநோயிலிருந்து  பாதுகாப்பதற்கான விழிப்புணர்வு  நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌ இணையத்தினூு  டாக “சூம்‌” அப்பில்‌ நடத்தப்பட்டிருந்தன.  அதேவேளை, மின்னஞ்சல்‌ மற்றும்‌  தொலைபேசி வசதிகளைப்‌ பயன்படுத்தி  விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்  உரிய தரப்புகளுடன்  ஒருங்கிணைக்கப்ட்டுள்ளது.    நாட்டு மக்களைக்‌ காப்பாற்றுவதற்காக  கோவிட்‌-19 தொற்றுநோய்க்கு எதிராக  முன்னிலையில்‌ நின்று போராடுகின்ற யுத்த  வீரர்களுக்கு விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சித்‌  திட்டம்‌ நடத்தப்பட்டிருந்ததுடன் ,  அவர்களது முகாம்களில்‌ அவர்கள்‌  பின்பற்றப்பட வேண்டிய சுகாதார மற்றும்‌  பாதுகாப்பு முறைகள்‌ உள்ளடங்கிய  கையேடுகள்‌ அவர்களிடையே  விநியோகிக்கப்பட்டிருந்தன.    புகைப்படம்‌ 27 ஹோமாகம ஆதார வைத்தியசாலைக்கு தனிநபர்‌ பாதுகாப்பு உபகரணத்தை நன்கொடையாக வழங்குதல்‌         XA

    புகைப்படம்‌ 2-8    2.2.4 வேலையாளர்‌ நட்டாட்டு ஆணையாளர்‌    அலுவலகம்‌  2.2.4.1 அறிமுகம்‌  வேலைத்தலத்தில்‌ ஏற்படுகின்ற விபத்துக்களுக்காக  பணியாளர்களுக்கு நட்டாட்டுக்‌ கொடுப்பனவை  வழங்குவதற்காக 1934 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19  ஆம்‌ இலக்க வேலையாளர்‌ நட்டாட்டுக்    கட்டளைச்‌ சட்டம்‌ 2005 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 10  ஆம்‌ இலக்கச்‌ சட்டத்தால்‌ திருத்தப்பட்டவாறு  நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. வேலையாளர்‌  நட்டாட்டு நீதிமன்றம்‌, மாவட்ட நீதவானின்‌ தத்துவம்‌  மற்றும்‌ நீதிவான்‌ நீதிமன்ற தத்துவத்துடன்‌ முழு  நாட்டையும்‌ உள்ளடக்கக்கூடிய வகையில்‌ 14 சுற்று  நீதிமன்றங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. நீதிச்சேவை  ஆணைக்‌ குழுவினால்‌ நியமனம்‌ செய்யப்படுகின்ற  நீதித்துறை அலுவலர்களான வேலையாளர் நட்டாட்டு  ஆணையாளர்‌, மேலதிக வேலையாளர்‌ நட்டாட்டு  ஆணையாளர்கள்‌ மற்றும்‌ பிரகதி ஆணையாளரந்கள்‌,  நட்டாட்டு ஆணையாளர்கள்‌ ஆகிய 3 பதவிகளும்‌  இலங்கையின்‌ கணக்காளர்‌ சேவையின்‌ தரம்‌ 1  இனைச்‌ சேர்ந்த பதவி ஒன்றும்‌ இலங்கை நிருவாக  சேவையின்‌ பதவியொன்றும்‌ உள்ளடங்கலாக 43  பதவிகள்‌ இதில்‌ காணப்படுகின்றன.    வேலையாளர் நட்டாட்டு நீதிமன்ற செயல்முறைக்கு  குற்றவியல்‌ வழக்குக்‌ கோவை, சிவில்‌ வழக்குக்‌  கோவை மற்றும்‌ சாட்சிய கட்டளைச்‌ சட்டம்‌  ஏற்புடையதானவை என்பதுடன்‌, மேன்முறையீட்டு  நடவடிக்கை முறையானது மாவட்ட  நீதிமன்றத்திற்கு சமமானதாகும்‌.    தொலைநோக்கு   காயம்‌ அல்லதுமரணம்‌ ஏற்படுகின்ற சந்தர்ப்பத்தில்‌  பணியாளர்களுக்கு விரைவாக நட்டாட்டினைச்‌  செலுத்தும்‌ வகையில்‌ தொழில்தருநர்களை ஆக்கி  பணியாளருக்கு திருப்தியை உருவாக்குதல்‌.    செயற்பணி   பணிபுரிகையில்‌ காயம்‌, மரணம்‌ அல்லது நோய்‌  ஏற்படுகின்ற சந்தர்ப்பத்தில்‌ வேலையாளர்களுக்கு  அல்லது அவர்களில்‌ தங்கியிருப்பவர்களுக்கு         {    "க  ' நூ    விதித்துரைக்கப்பட்ட நட்டாட்டினை  தொழில்தருநர்களைச்‌ செலுத்தச்‌ செய்வதற்காக  நீதிமன்ற நடவடிக்கைமுறைகளை ஆரம்பித்தல்‌  மற்றும்‌ அறிவுறுத்தல்களை வழங்குதலும்‌.    பிரதான தொழிற்பாடுகள்‌    அரசதுறை மற்றும்‌ தனியார்‌  துறையில்‌ தொழில்‌ புரிகையில்‌  ஏற்படுகின்ற விபத்துக்கள்‌ மற்றும்‌  தொழில்சார்‌ நோய்களுக்காக    தொழில்தருநர்களிடமிருந்து நட்டாட்டினை  அறவிடுவதுடன்‌ தொடர்புட்ட செயற்பாடுகள்‌  மற்றும்‌ வேலையாளரொருவரின்  இறப்பின்ேபோது அவரில்‌ தங்கியிருப்பவர்‌.  (இறுதித்‌ திருத்தத்தின்படி, செலுத்தக்கூடிய  ஆகக்கூடிய நட்டாடு 550,000/-ஆகும்‌).    * இறந்த பணியாளர்களில்‌ தங்கியிருக்கின்ற  பராயமடையாதவர்களது நட்டாட்டை  அவர்கள்‌ முதிர்ச்சியடையும்‌ வரையில்‌  தேசிய சேமிப்பு வங்கியில்‌ சேமிப்பிலிட்டு  அதனைப்‌ பாதுகாப்பாக வைத்திருத்தல்‌.    * நட்டாட்டுக்‌ கொடுப்பனவை  தெழில்தருநர்கள் செலுத்தாத  சந்தர்ப்பங்களில்‌ , அத்தகைய  தொழில்தருநர்களது அசையும்‌,    அசையாத சொத்துக்களைக்‌ கைப்பற்றி,  நட்டாட்டினை அறவிடுவதற்காக அவற்றை  பொது ஏலத்தில்‌ விடுதல்‌.    * வேலையாளர்‌ நட்டாட்டுக்‌ காப்புறுதி  அனுமதிப்‌ பத்திரத்தை வழங்குதல்‌,  புதுப்பித்தல்‌ மற்றும்‌ இரத்துச்‌ செய்தல்‌.   * பணியாளரொருவருக்கு விபத்தொன்று    ஏற்படுகின்ற சந்தர்ப்பத்தில்‌ பரிசோதனை  களை நடத்துதல்‌ .    * இலங்கையில்‌ பதிவுசெய்து கப்பலில்‌  மற்றும்‌ விமானத்தில்‌ பணியாற்றுகின்ற  வேலையாளர்களுக்கு இலங்கைக்கு  வெளியே விபத்துக்கள்‌ ஏற்படுகின்றவிடத்து  நட்டாடு அறவிடுவதனை மேற்கொள்ளுதல்‌ .    இணைக்கப்பட்டுள்ள நிறுவனங்களின்‌ அலுவலர்களுடன்‌ கலந்துரையாடுதல்‌    

    உயிராபத்தை ஏற்படுத்திய மற்றும்‌ உயிராபத்தை ஏற்படுத்தாத விபத்துக்களின்‌ எண்ணிக்கை         நு போக்குவரத்து (வாகன) விபத்துக்கள்‌   பெருந்தோட்டத்‌ 9 6%  நு பெருந்தோட்டத்துறை 43%  இந பிருமாணம்‌    அரசாங்க நிறுவனங்கள்‌ (கூட்டுத்தாபனங்கள்்‌ ,சபைகள், அதிகாரசபைகள்‌)    | ஏனையவை (உற்பத்தி மற்றும்‌ சேவைத்‌ துறை)    17%          உயிராபத்தை ஏற்படுத்திய விபத்துக்கள்‌ - 129  15%    வரைபு 2-12 உயிராபத்தை ஏற்படுத்திய விபத்துக்களின்‌ எண்ணிக்கை    உயிராபத்தை ஏற்படுத்திய மற்றும்‌ உயிராபத்தை ஏற்படுத்தாத விபத்துக்களின்‌ எண்ணிக்கை         5%    நு போக்குவரத்து (வாகன) விபத்துக்கள்‌    நு பெருந்தோட்டத்துறை    60%  இந பிருமாணம்‌  6%    அரசாங்க நிறுவனங்கள்‌ (கூட்டுத்தாபனங்கள்்‌ ,சபைகள், அதிகாரசபைகள்‌)    இ ஏனையவை (உற்பத்தி மற்றும்‌ சேவைத்‌ துறை)    உயிராபத்தை ஏற்படுத்தாத விபத்துக்கள்‌ - 195         வரைபு 2-13 உயிராபத்தை ஏற்படுத்தாத விபத்துக்களின்‌ எண்ணிக்கை    2.2.4.2 ஆற்றப்பட்டுள்ள கடமைகள்‌    அ. நட்டாட்டுக்்‌ கொடுப்பனவிலுள்ள முன்னேற்றம்‌    அட்டவணை 2-21 தொழிலாளர்களுக்கான நட்டாட்டுக்‌ கொடுப்பனவின்‌ முன்னேற்றம்‌ விகிதத்தில்‌.         செயற்பாடு தொகை  உயிராபத்தை ஏற்படுத்தும்‌ மற்றும்‌ ஏற்படுத்தாத விபத்துக்கள்‌ தொடர்பபில்‌ நிறைவுசெய்யப்பட்ட வழக்குகளின்‌ எண்ணிக்கை 298    பதிவுசெய்யப்பட்ட உடன்படிக்கைகளின்படி (தொழில்தருநர்‌ மற்றும்‌ பணியாளர்‌ ஆகிய இருவரது  சம்மதத்துடன்‌ இறப்பை ஏற்படுத்தாத விபத்துக்கள்‌ காரணமாக பணியாளர்களுக்குச்‌ செலுத்தப்பட்டுள்ள 87  நட்டாட்டுத்‌ தொகை)    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    உயிராபத்தை ஏற்படுத்தும்‌ மற்றும்‌ ஏற்படுத்தாத விபத்துக்களுக்கெதிராக நட்டாடாக 151.7  அறவிடப்பட்ட தொகை (ரூபா.மில்‌.) "    பராயமடையாத தங்கியிருப்பவர்களின்‌ சேமிப்புக்‌ கணக்கில்‌ வைப்பிலிடப்பட்ட தொகைகள்‌    (ரூபா .மில்‌ ) 17.2  பராயமடையாதோர்‌ சார்பாக திறக்கப்பட்ட கணக்குகளின்‌ எண்ணிக்கை 80  பராயமடையாதோர்‌ 18 வயதினை அடைந்ததும்‌ விடுவிக்கப்பட்ட கணக்குகளின்‌ எண்ணிக்கை 77  விடுவிக்கப்பட்ட பராயமடையாதோர்‌ கணக்கிலிருந்து செலுத்தப்பட்ட தொகை (ரூபா.மில்‌.) 10.4    ஆ நிதிசார்‌ முன்னேற்றங்கள்‌         அட்டவணை 2-22 வேலையாளர்‌ நட்டாட்டுக்கான ஆணைளர்‌ அலுவலகத்தின்‌ நிதி முன்னேற்றம்‌    விபரம்‌ மொத்த ஏற்பாடு (ரூபா) செலவீனம்‌ செலவீனம்‌ (%)இல்‌  மீண்டெழும்‌ செலவீனம்‌ 33,850,000.00 31,216,502.00 92.2%  மூலதனச்‌ செலவீனம்‌ 900,000.00 411,447.00 45.7%  மொத்தச்‌ செலவீனம்‌ 34,750,000.00 31,627,949.00 91.0%    புகைப்படம்‌ 2-9 விபத்துக்களால்‌ பாதிக்கப்பட்ட பணியாளர்களின்‌ பிள்ளைகளுக்கு புலமைப்பரிசில்களை வழங்குதல்‌    

    2.2.5 தேசிய உற்பத்தித்திறன்‌ செயலகம்‌    2.2.5.1 அறிமுகம்‌  இலங்கையில்‌ உற்பத்தித்திறனை  செம்மைப்படுத்துவதற்காக இலங்கையில்‌    அதிகளவிலான முயற்சிகள்‌ எடுக்கப்பட்டு, 1966  ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஆசிய உற்பத்தித்திறன்‌ தாபனத்தின்‌  உறுப்புரி மையைப்‌ பெற்றுக்கொண்டதன்‌ பின்னர்‌,  தேசிய உற்பத்தித்‌ திறன்‌ செயலகம்‌ தற்போது  தொழில்‌ அமைச்சின்‌ அதிகாரத்தின்‌ கீழ்‌ வருகின்றது.  தேசிய உற்பத்தித்திறன்‌ செயலகமானது  194 ஆண்டில்‌ தாபிக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌, இது  உற்பத்தித்திறன்‌ மீதான விரைவான பொறிமுறையை  நடைமுறயைப்படுத்தியமையைப் பெறுபேறாக்கியிருந்தது.    தொலைநோக்கு  உற்பத்தித்திறனை மேம்படுத்துவதில்‌ தகைமையின்  மையமாக விளங்குதல்‌.    செயற்பணி   இலங்கை, சர்வதேச போட்டிகளுக்கு முகம்‌ குடுக்கக்‌  கூடிய வகையில்‌ உற்பத்தித்திறனை மேம்படுத்துதல்‌ ,  தேசிய அபிவிருத்திக்கான சான்றுப்படுத்துதல்‌  மற்றும்‌ வாழ்க்கைத்‌ தரத்தை உயர்த்துதல்‌.    பிரதான செயற்பாடுகள்‌   * அரச நிறுவனங்கள்‌, கல்விசார்‌ சேவை  துறைகள்‌, சமூக தாபனங்கள்‌ மற்றும்‌ சிறிய  நடுத்தர அளவிலான தொழில்முயற்சிகள்‌  போன்றவற்றை இலக்கு வைத்து உற்பத்தித்‌  திறனை மேம்படுத்தும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை  நடைமுறைப்படுத்துதல் .   * உற்பத்தித்திறன்‌ விடயங்களுடன்‌  தொடர்புபட்ட பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை    நடைமுறைப்படுத்துதல் .   * நிறுவனங்களில்‌ உற்பத்தித்திறனை  அதிகரிப்பது பற்றி ஆலோசனைச்‌  சேவைகளை வழங்குதல்‌ .   * ஆசிய உற்பத்தித்திறன்‌ தாபனத்தின்‌  பங்குடமையுடன்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை  நடத்துதல்‌ .   € “எஸ்‌” சான்றிதழ்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டத்தை  நடைமுறைப்படுத்துதல் .   * உடக பிரச்சார நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை செய்தல்‌.   * தேசிய உற்பத்தித்திறன்‌ போட்டியையும்‌,    விருது வைபவத்தையும்‌ நடத்துதல்‌.    2.2.5.2 தேசிய உற்பத்திறன்‌ செயலகத்தால்‌  அற்றப்பட்ட கடமைகள்‌    அ. நிதிசார்‌ முன்னேற்றம்‌    மீண்டெழும்‌ செலவீனம்‌    480         471.1              460    436.86  440              ரபா மில்‌    420    400    ந ருபா மில்‌ இசலவீனம்‌    வரைபு 2-14 தேசிய உற்பத்தித்திறன்‌ செயலகத்தின்‌   மீண்டெழும்‌ செலவீனத்தின்‌ அதிகரிப்பு  2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ கோவிட்‌-19 உலக  தொற்று நோய்க்கு முகம்கொடுப்பதற்கு சுகாதார  மற்றும்‌ பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளைப்‌ பின்பற்ற  வேண்டியிருப்பதனால்‌ , விடயத்துடன்‌ தொடர்புபட்டுள்ள  செயற்பாடுகளில்‌ குறித்த பிரச்சினை சார்ந்த  நிலைமைகளுக்கு முகம்‌ கொடுக்கவேண்டியிருக்கின்றது.  போக்குவரத்து மற்றும்‌ ஒன்றுகூடலில்‌ விதிக்கப்பட்ட  வரையறை காரணமாக களக்‌ கடமைகளை  மட்டுப்படுத்த வேண்டியிருந்ததுடன் , மேம்படுத்துவதற்கும்‌  கலந்தாலோசிப்பதற்குமான நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களை  மேலும்‌ நடத்துவதில்‌ நடைமுறைப்‌ பிரச்சினைகள்‌  இருப்பது அவதானிக்கப்பட்டிருந்தது. ஆகவே, 2020  ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மீதி 51.3% மூலதனச்‌ செலவீனத்தில்‌  அறிக்கையிடப்பட்டிருந்தது.    மூலதனச்‌ செலவீனம்‌    14                                  ருபா மில்‌  ©         ந ஏற்பாடு ந செலவீனம்‌    வரைபு 2-15 தேசிய உற்பத்தித்திறன்‌ செயலகத்தின்‌  மூலதனச்‌ செலவீனத்தின்‌ அதிகரிப்பு    ஆ. விசேட நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்    $ அதிமேதகு சனாதிபதியின்‌ அறிவுறுத்தலின்‌ கீழ்‌  நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட விடே நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்    அதிமேதகு சனாதிபதியின்‌ அறிவுறுத்தலின்படி  பின்வருகின்ற நிறுவனங்களின்‌ பயனுறுதி  வாய்ந்த தரமான சேவைகளை வழங்குவதற்காக  உற்பத்தித்திறனை மேம்படுத்தும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌  நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டன. இதற்குரிய  செம்மைப்படுத்தல்கள் வாடிக்கையாளர்கள்‌  பணியாளர்களின்‌ திருப்தி பற்றி கணக்கெடுப்பு நடத்தி,    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    உயர்‌ முகாமைத்துவத்துடனும்‌ பதவியினருடனும்‌  கலந்தாலோசனைகளை நடத்தி, செயல்‌ முறைத்‌  திருத்தங்களுடனான அறிக்கை சிரேஷ்ட  முகாமைத்துவத்திற்கு சமர்ப்பித்து, தற்போது அதிக  திருப்தியானளவு வினைத்திறனுடன்‌ வாடிக்கையாளர்‌    சேவை விருத்தி செய்யப்பட்டுக்கொண்டிருக்கின்ற  வாடிக்கையாளர்‌ சேவை செயல்முறைகளை  பகுத்தாராய்ந்து நிறுவனம்சார்‌ பயனுறுதியையும்‌  வினைத்திறனையும்‌ அதிகரித்து, சேவை நாடுநர்கள்‌  நிறுவனங்களின்‌ வளாகத்திற்குள்‌ காலத்தை  வீண்விரயம்‌ செய்வதைக்‌ குறைப்பதற்குப்    பொருத்தமான பொறிமுறைகளை வகுப்பதன்‌ மூலம்‌  மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. இந்த நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌  பின்வரும்‌ நிறுவனங்களில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தன.    மோட்டார்‌ போக்குவரத்துத்‌ திணைக்களம்‌  திம்பரிகஸ்யாய பிரதேச செயலகம்‌   தேசிய வைத்தியசாலையின்‌ வெளி நோயாளர்‌  பிரிவு   குடிவரவு மற்றும்‌ குடியகல்வுத்‌ திணைக்களம்‌  ஆட்பதிவுத்‌ திணைக்களம்‌    இ. விசேட கருத்திட்டங்கள்‌    e பதிப்பிடும்‌ நிறுவகங்களுக்குள்‌ பசுமை  உற்பத்தித்திறன்‌ எண்ணக்கருவினை  நடைமுறைப்படுத்துதல்   பதிப்பிடும்‌ நிறுவகங்களுக்குள் பசுமை    உற்பத்தித்திறன்‌ எண்ணக்கருவினை நடைமுறைப்‌  படுத்துவதற்கான விசேட கருத்திட்டமானது    விஜய நியூஸ்பேப்பர்‌ லிமிடெட்டிற்கும்‌, அரச    அச்சுக்‌ கூட்டுத்தாபனத்திற்கும்‌ தேசிய  உற்பத்தித்திறன்‌ செயலகத்தின்‌ தலையீட்டில்‌  அறிமுகப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. இந்தக்‌    கருத்திட்டம்‌ , வளங்களை பயனுள்ள வகையிலும்‌,  காபன்‌ வெளிவிடப்படுதலையும்‌, கழிவினையும்‌  குறைத்து நிறுவகத்தின்‌ ஒட்டுமொத்த  உற்பத்தித்திறனை செம்மைப்படுத்துதல்‌ போன்ற  அத்தகைய இலக்குகளை அடையும்‌ நோக்கில்‌  பொருள்‌ ஓட்ட செலவு கணக்கியல்‌ பயன்பாடு  நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.    e இலங்கை வங்கியின்‌ கிளைகளுக்கான  நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடத்துதல்‌  நாட்டிலுள்ள இலங்கை வங்கியின்‌  அனைத்து கிளைகளுக்கு உற்பத்தித்‌ திறன்‌  எண்ணக்கருவினை பிரயோகிக்கும்‌ நோக்கில்‌,  உற்பத்தித்திறனை மேம்படுத்தும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌  நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இந்த பணி  இலக்குகள்‌, எந்த ஆரம்‌ செலவும்‌ எதுவுமில்லாது  மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன்‌, இந்த நிகழ்ச்சித்‌  திட்டத்தின்‌ எதிர்காலச்‌ செலவுகள்‌ 2021 ஆம்‌   ஆண்டில்‌ மேற்கொள்ளப்‌ படவுள்ளன.    e மாவட்ட தொழில்‌ அலுவலகங்களில்‌  நிகழ்ச்சிகளை நடைமுறைப்படுத்தல்  நாட்டின்‌ அனைத்து மாவட்ட அலுவலகங்களின்‌  உற்பத்தித்திறனை அதிகரிக்கும்‌ வகையில்‌ தரமான,  பயனுறுதியான சேவையை உறுதிப்படுத்தும்‌  நோக்கில்‌ 34 மாவட்ட தொழில்‌ அலுவலகங்களில்‌    புகைப்படம்‌ 2-10 'பிரீவினா' ஆக்கத்திறனை மேம்படுத்தும்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌    

    உற்பத்தித்திறன்‌ மேம்பாட்டு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌  நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இந்த அலுவலகங்ளுக்கு  அதிக எண்ணிக்கையான சேவை நாடுநர்கள்‌ விஜயம்‌  செய்வதுடன்‌, இது தொடர்பில்‌ நடத்தப்பட்ட ஆய்வினால்‌  தற்போதிருகின்றகு செய்முறைகள்‌ மற்றும்‌ செயல்‌  முறைகள்‌ அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளன.    e இலங்கை போக்குவரத்து சபையில்‌   நிகழ்ச்சிகளை நடைமுறைப்படுத்தல்  நாடு முழுவதிலுமுள்ள இலங்கை போக்குவரத்துச்‌  சபைகளின்கீழ்‌ வருகின்ற பஸ்தரிப்பு நிலையங்கள்‌  மற்றும்‌ வாகனம்‌ செலுத்தக்‌ கற்கும் பாடசாலைகளில்‌  5 எஸ்‌ எண்ணக்கருவினைப்‌ பேணுவதற்காக 2020  ஆம்‌ ஆண்டு காலப்‌ பகுதியில்‌ ஒரு தொடர்‌ விசேட  நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள் நடத்தப்பட்டிருந்ததுடன் ,  இந்த நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தின்‌ பிரதான குறிக்கோள்‌,  ஆக்கத்திறனையும்‌, பயனுறுதிவாய்ந்த பணிச்‌  சூழலை தாபிக்கும்‌ நோக்கில்‌ நிறுவகத்தின்‌  சேவை களின்‌ தரத்தையும்‌, பயனுறுதிவாய்ந்த  சேவைகளை அதிகரிப்பதாகும்‌.    . “3 எஸ்‌” ஆய்வு நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌   எஸ்‌ 5 ஆய்வு நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌, நிறுவகங்களுள்‌ எஸ்‌  5 நியமங்களை உறுதிப்படுத்துவதனூடாக உரிய  சூழலை தாபிக்கும்‌ குறிக்கோளுடன்‌ வருடாந்தம்‌  நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றது. இதன்படி, 61  நிறுவனங்களில்‌ 386,411.60 ரூபா செலவில்‌ 5 எஸ்‌ ஆய்வுகள்‌  நடத்தப்பட்டிருந்ததுடன்‌ , இந்த நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌, 2021  ஆம்‌ ஆண்டிலும்‌ நடத்தப்படவுள்ளது.    . உற்பத்தித்திறன்‌ பற்றிய சான்றிதழ்‌  கற்கைநெறி   உற்பத்தித்திறன்‌ பற்றி குருணாகல்‌ ,யாழ்ப்பாணம்‌,  மன்னார்‌ , கிளிநொச்சி,வவுனியா மற்றும்‌ மட்டக்களப்பு  மாவட்டங்களில்‌ சேவையாற்றுகின்ற அரச  அலுவலர்களின்‌ அறிவினை அதிகரிக்குமுகமாக  நிறுவனங்களின்‌ உற்பத்தித்‌ திறனை அதிகரிக்கும்‌  நோக்கில்‌, ஒரு தொடர்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌  நிறைவு செய்யப்பட்டிருந்ததுடன் , இந்த  நிகழ்ச்சித்திட்டங்களில்‌ 250 அலுவலர்கள்‌  பங்கு பற்றியிருந்தனர்‌. மேலும்‌, உற்பத்திறன்‌  பற்றிய சான்றிதழ்‌ பாடநெறியொன்று 38 பேரின்‌  பங்கேற்புடன்‌ சேவைத்‌ துறைக்காக இணையத்தில்‌  நடத்தப்பட்டிருந்ததுடன்‌. இந்த நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌  வெற்றிகரமாக நிறைவு செய்யப்பட்டிருந்தது.    . “பிரிவீனாவின்‌" முகாமைத்துவத்திற்கான  உற்பத்தித்திறன்‌ நிகழ்ச்சித்‌ திட்டத்தை  மேம்படுத்துதல்‌ .   தேசிய நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின் கீழ்‌,    பிரிவீனாக்களுக்கு இணைந்த தர குறிகாட்டி  களை இனங்கண்டு உற்பத்தித்திறன்‌ மீது  பிரிவீனாக்களைத் தரப்படுத்துவதற்காக,  கணக்காய்வு நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள் , கல்வி  அமைச்சின்‌ பரிவீனா பிரிவுடன்‌ இணைக்கப்பட்டு  திருகோணமலையில்‌, மாத்தளை, அம்பாறை,  பொலநறுவை, அனுராதபுரம்‌, கண்டி மற்றும்‌  மட்டக்களப்பு மாவட்டங்களில்‌ நிறுவப்பட்டுள்ள  166 பிரிவீனாக்களில்‌ நிறைவுசெய்யப்பட்டிருந்தன.         BR ப AC 3 A ப்ப    மாவட்டம்‌    திருகோணமலை  அம்பாறை  மாத்தளை  பொலநறுவை  கண்டி  அனுராதபுரம்‌  மட்டக்களப்பு    மொத்தம்‌    . பால சப்ரி பீரிவீனா' நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌  (ஆகக்கூடிய ஆகத்திறனுடன்கூடிய  பிரிவீனாக்கள் )    இந்த நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌, பிரிவீனா கல்வி  இலக்குகளை அடைவதனை நோக்காகக்‌ கொண்டு  நவீன உற்பத்தித்திறன்‌ எண்ணக்கருக்களை  பிரிவீனா முறைமைக்குள்‌ அறிமுகப்படுத்தும்‌    கணக்காய்வு செயற்பாடுகள்‌ நிறைவுசெ    சய்யப்பட்டுள்ள பிரிவினாக்களின் எண்ணிக்கை    07  23  23  15  48  49  01   166    குறிக்கோளுடன்‌ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.  இந்த நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌, “பால சப்ரி  பீரிவீனா” எண்ணக்கருவின்படி பிரிவீனா  பலப்படுத்தப்படும்போது, இந்த நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌,  மேல்‌, தென்மேல் , மத்தி, வட மத்தி, கிழக்கு, ஊவா  மகாணங்களிலுமுள்ள 19 மாவட்டங்களிலுமுள்ள  679 பிரிவீனாக்களில்‌ நடைமுறைப்படுத்  தப்பட்டிருந்தது.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    . சிறிய அளவிலான தொழில்‌ முயற்சி  அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌    விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌ “சிறிய அளவிலான  தொழில்‌ முயற்சி அபிவிருத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌”  என்பதன்‌ கீழ்‌ நாடளாவியரீதியில்‌ 331 பிரதேச  செயலகப்‌ பிரிவுகளையும்‌ உள்ளடக்கி (ஒவ்வொரு  பிரதேச செயலகப்‌ பிரிவுகளிலிருந்தும்‌ 20) 6,620  சிறிய அளவிலான தொழில்‌ முயற்சியாளர்கள்‌  தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்துடன்‌, அவர்களது சேவை  வினைதிறன்‌ உற்பத்தித்திறன்‌ எண்ணக்கருவின்‌  ஊடாக அதிகளவில்‌ அதிகரிக்கப்பட்டது.    2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌  தொழில்முயற்சியாளர்களின் அத்தகைய பணி  இலக்குகளையும்‌, வியாபாரத்தின்‌ தன்மை  மற்றும்‌ பதிவின்படி அவற்றின்‌ வகைப்பாடுகள்‌  மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதுடன் , மேலும்‌ தேசிய  உற்பத்தித்திறன்‌ செயலக வளாகத்தில்‌ 27 மாவட்ட  ஒருங்கிணைப்பாளர்களுக்கு 2020.09.15 ஆம்‌ திகதி  நடத்தப்பட்டது.இந்த நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின் எதிர்காலச்‌  செயற்பாடுகள்‌ 2021 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌.    ஈ. அரச துறையில்‌ நடத்தப்பட்ட  உற்பத்தித்திறன்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌    தரமான சேவை மற்றும்‌ பயனுறுதிவாய்ந்த  வேலைச்‌ சூழலொன்றுக்குத்‌ தேவைப்பட்டுள்ள  விழிப்புணர்வினை ஏற்படுத்தி, வழிகாட்டல்களை  விருத்தி செய்து உற்பத்தித்‌ திறனை  மேம்படுத்தும்‌ முறைகளையும்‌ , “5 எஸ்‌”  பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்களையும்‌ நடைமுறைப்‌  படுத்துவதனை பின்வருகின்ற அரச துறை  நிறுவனங்களில்‌ மேற்‌ கொண்டுள்ளது.  * பிரதம அமைச்சரின்‌ அலுவலகம்‌   தென்‌ மாகாண ஆளுநர்‌ அலுவலகம்‌   தொழில்‌ அமைச்சு   கல்வி அமைச்சு   பாதுகாப்பு அமைச்சு   இலங்கை பொலிஸ்‌ திணைக்களம்‌   வனப்‌ பாதுகாப்புத்‌ திணைக்களம்‌   தபால்‌ திணைக்களம்‌   புகையிரதத்‌ திணைக்களம்‌   கொழும்பு மாவட்டத்தின்‌   பிரதேச செயலகங்கள்‌   தேசிய சுகாதார விஞ்ஞான நிறுவகம்‌   வத்துப்பிட்டிவல ஆதார வைத்தியசாலை   இலங்கை விமானப்படையின்‌ பாதுகாப்புப்‌   பிரிவு   தேசிய இளைஞர்‌ மன்றம்‌   தேசிய பெறுகைக்‌ ஆணைக்குழு   இலங்கை ஆயுர்வேத மருந்தாக்கக்‌   கூட்டுத்தாபனம்‌    அனைத்து    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         புடைவைத்‌ திணைக்களம்‌- வட மேற்கு  மாகாண சபை    உ. கல்வித்துறையில்நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட  நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்    கல்வித்துறையின்‌ கீழ்‌ பின்வரும்‌ நிறுவனங்களில்‌  உற்பத்தித்திறன்‌ மேம்பாட்டு நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்கள்‌  நடத்தப்படுகின்றன.    உயர்‌ கல்வி நிறுவகங்கள்‌ -ஸ்ரஜயவர்தனபுர  ருகுண பல்கலைக்கழகம, களனி  பல்கலைக்கழகம்‌, இல்கை பெளத்த  மற்றும்‌ பாலி பல்கலைக்கழகம்‌   வலய கல்வி அலுவலகம்‌ ,களனி  தொழில்கல்வி பயிற்சி அதிகாரசபை  தொழில்நுட்பக்‌ கல்லூரிகள்‌  தெரிவுசெய்யப்பட்ட பாடசாலைகள்‌  மற்றும்‌ (முன்பள்ளிகள்‌   தொழில்நுட்பக்‌ கல்வி மற்றும்‌ பயிற்சித்‌    திணைக்களம்‌   லலித்அத்துலத்முதலி தொழில்‌ பயிற்சி  நிலையம்‌   நாரணென்பிட்டி தொழில்‌ பயிற்சி  அதிகாரசபை மற்றும்‌ தொழில்‌ பயிற்சி  நிலையம்‌.   நீர்கொழும்பு, பொலாவலன,    நாரணென்பிட்டி மற்றும்‌ களனி  ஆசிரியர்கள்‌ பயிற்சி நிலையங்கள்‌.    ஊ. சேவைத்‌ துறையில்‌  நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்    நடத்தப்பட்ட    பின்வருகின்ற நிறுவனங்களுக்கு உற்பத்தித்திறன்‌  மேம்பாட்டு நிகழச்சித்திட்டங்கள்  நடத்தப்பட்டிருந்தன.    நிகாடு நிறுவகம்‌ ,கடவத்தை   இலங்கை மின்சார சபை,மேல்‌ மாகாணம்‌  தேசிய நீர்‌ வழங்கல்‌ மற்றும்‌ வடிகால்‌ சபை  வீதிப்‌ பயணிகள்‌ போக்குவரத்து  அதிகாரசபை   மத்திய சுற்றாடல்‌ அதிகாரசபை  தேசிய சிறுவர்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபை  வீதி அபிவிருத்தி அதிகாரசபை  அரசாங்க தொழிற்சாலைகள்‌ திணைக்களம்‌  தேசிய லொத்தர்‌ சபை   சிரச ஸ்ரேயின்‌ கலையரங்கம்‌   சிரம வாசனா நிதியயம்‌   தேசிய விஞ்ஞான மன்றம்‌   சுவஜககம ஓட்டோமொசன்‌ பிறைவேட்‌  லிமிடெட்‌ ,கஹதுடுவ   ரடீஜ ஹெல்டிங் நுகேகொட

    ௭. உற்பத்தித்திறன்‌ மேம்பாட்டு  அலுவலர்களை இலக்கு வைத்து  உருவாக்குவதன்‌ ஊடாக நிறுவனங்களில்‌  உற்பத்தித்திறன்‌ எண்ணக்கருவை  நடைமுறைப்படுத்துதல்    மாவட்ட   மற்றும்‌ பிரதேச  இணைக்கப்பட்டுள்ள  மேம்பாட்டு அலுவலர்களுக்குரிய வருடாந்த  இலக்குகளை உருவாக்கி, உற்பத்தித்திறன்‌  எண்ணக்‌ கருக்கள்‌ நிறுவனங்களுக்குள்  நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த  நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ அடிப்படைக்‌ குறிக்கோள்‌,  புத்தாக்கம்‌, பயனுறுதி, ஆக்கத்‌ திறனுள்ள  வேலைச்‌ சூழல்‌ என்பவற்றின்‌ ஊடாக  உச்சளவிலான சமூக சேவை என்பதாகும்‌.    செயலகங்களுக்கு  செயலகங்களுக்கு  உற்பத்தித்திறன்‌    அட்டவணை 2-24         வழங்கப்பட்டுள்ள இலக்குகள்‌.    நிறுவனங்களின்‌ வகைகள்‌  அரச நிறுவனங்கள்‌    பிரிவீனாக்கள்    முன்பள்ளிகள்‌    /    இதன்படி, நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடத்துவதற்கு  கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ள ஒவ்வொரு  நிறுவனங்களில்‌ ஒன்றை தெரிவுசெய்வதற்கு  மாவட்ட செயலகங்களுக்கு இணைக்கப்பட்டுள்ள  உற்பத்தித்திறன்‌ அபிவிருத்தி அலுவலர்களுக்கு  விதித்துரைக்கப்பட்ட இலக்குகள்‌    * வைத்தியசாலைகள்‌   € காணிப்‌ பதிவுகள்‌   € வலயக்‌ கல்வி அலுவலகங்கள்‌   * மாவட்ட செயலகங்கள்‌   * நீதிமன்றங்கள்‌ / பொலிஸ்‌ நிலையங்கள்‌  * தனியார்‌ துறை நிறுவனங்கள்‌    பிரதேச செயலகங்களுக்கு இணைக்கப்பட்டுள்ள  உற்பத்தித்திறன்‌ மேம்பாட்டு அலுவலர்களுக்கு  வழங்கப்பட்டுள்ள இலக்குகள்‌ பின்வருமாறு:    பிரதேச மட்டத்தில்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ள உற்பத்தித்திறன்‌ மேம்பாட்டு அலுவலர்களுக்கு    இலக்குகளின் எண்ணிக்கை  02  01  02    

    2.3 விசேட சாதனைகள்‌, சவால்கள்‌  மற்றும்‌ எதிர்கால இலக்குகள்‌    அமைச்சுக்கு உரித்தளிக்கப்பட்டுள்ள  காலத்துடன்கூடிய பொறுப்புகளிலொன்று தேசிய  மற்றும்‌ சர்வதேச மட்டத்தில்‌ அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ள  சமூக, பொருளாதார நிலைமைகளுடன்‌ இணங்கும்‌  வகையில்‌ சட்ட எற்பாடுகளையும்‌, நாட்டின்‌  எதிர்கால முன்னேற்றத்தை அடையும்‌ வகையில்‌  தொழில்‌ சமவாயங்களையும்‌ நியமங்களையும்‌  வகுத்தமைப்பதுடன் , இலங்கையில்‌ முதலீடு  செய்யக்கூடிய சாதகமான நிலைமையை  உருவாக்குவதுமாகும்‌. இதன்படி, இந்த அமைச்சு,  தற்போதைய, அதேபோன்று எதிர்கால  வேலைச்‌ சூழலுக்கு வழங்கும்‌ வகையில்‌  தற்போது வலுவிலுள்ள சட்டங்களையும்‌ ,  கட்டளைச்சட்டங்களையும்‌ திருத்துவதற்கும்‌,  உழைக்கும்‌ மக்களின்‌ உரிமைகளை மேலும்‌    உறுதிப்படுத்துவதற்கும்‌ பிணிக்கப்படுகின்றது.  இது தொடர்பில்‌ கீழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள  விடயங்களுக்கு அவதானம்‌  செலுத்தப்படுதல்‌  வேண்டும்‌.    e அமைச்சின்‌ தொலைநோக்கு, செயற்பணி  மற்றும்‌ குறிக்கோள்கள்‌.   e தொழில்‌ அமைச்சின்‌  தொடர்பாக “சுபீட்சத்தின் நோக்கு”  என்ற கொள்கை விடயதானத்தில்‌  உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள விடயங்கள்‌ .   e 2020.10.06 ஆம்‌ திகதியிடப்பட்டுள்ள 2196/27  ஆம்‌ இலக்க விசேட வர்த்தமானி மூலம்‌  அமைச்சுக்கு உரித்தளிக்கப்பட்டுள்ள  பணி இலக்குகள்‌ மற்றும்‌ செயற்பாடுகள்‌  அத்துடன்‌ விசேட முன்னுரிமைகள்‌.   e பிரத்தியேகமாக அமைச்சுடன்‌  தொடாபுபட்டுள்ள நிலையான அபிவிருத்தி  இலக்குகள்‌.   e தொழில்‌ துறை தொடர்பாக இலங்கையால்‌  இணங்கப்பட்ட சர்வதேச சமவாயங்களில்‌  உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள விடயங்கள்‌ .    விடயப்பரப்பு    20200 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ கோவிட்‌-19 தொற்றுநோய்‌    ஏற்படுத்திய சிரமங்களுக்கு மத்தியிலும்‌ கூட  தொழிற்றுறை அமைதியைப்‌ பேணுகின்ற  அதேவேளை, தொழிலணிக்காக கவனத்தில்‌    கொள்ளத்தக்க எண்ணிக்கையிலான சாதனைகளை  முன்வைக்கக்கூடிய ஆற்றலை இந்த அமைச்சு  கொண்டிருந்தது என்பது பெருமையுடன்‌  சுட்டிக்காட்டப்பட வேண்டிய மைல்‌ கல்லாகும்‌.  ஆகவே, ஏற்கனவே எய்தப்பட்டுள்ள சாதனைகள்‌  மற்றும்‌ எதிர்கால இலக்குகள்‌ வாசகர்களின்‌  அவதானத்திற்காக சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றது.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         கோவிட்-19 தொற்றுநோய்‌ ஏற்படுத்திய பாதிப்புகளை    தவிர்ப்பதற்கு தேவையான நடவடிக்கைகளை   எடுத்தல்‌.   e சுகாதார வழிகாட்டல்கள்‌ மற்றும்‌  சமூக இடைவெளியைப்‌ பின்பற்ற  வேண்டியிருந்தமையால் கடமைக்கு  சமூகமளிமளிப்பதந்கு பணியாளர்களுக்கு  முடியாத காரணத்தால்‌ பணி நீக்கம்‌  செய்வதற்கான அபாயத்திலுள்ள  தொழில்களைப்‌ பாதுகாப்பதற்கும்‌ ,  ஆகக்குறைந்த மாதாந்த வேதனமான    14,500/- ரூபா அல்லது அதற்கு அதிகமாக  உறுதிப்படுத்தும்‌ வகையில்‌ பணியாளரை  பாதுகாப்பதற்கும்‌ நடவடிக்கைகளை எடுத்தல்‌ .    நாட்டின்‌ உழைக்கும்‌ மக்கள்‌ கோவிட்‌ -19  தொற்றுநோய்க்கு முகம்கொடுப்பதில் பாரியளவிலான  சிரமங்களை எதிர்நோக்க வேண்டியிருந்தது.  ஆகவே, சமூகக்‌ கலந்துரையாடலுக்கான  முக்கிய பொறிமுறையான “முத்தரப்பு செயலணி"  நாட்டின்‌ வேலையாட்களின்‌ உரிமைகளைப்‌  பாதுகாப்பதற்காக தாபிக்கப்பட்டிருந்தது. இந்தப்‌  பொறிமுறையைத்‌ தாபித்ததுடன்‌, பெண்‌ மற்றும்‌  ஆண்‌ பணியாளர்களின்‌ தொழில்‌ பாதுகாப்பினை  உறுதிப்படுத்துவதற்கும்‌, தொற்றுநோய்‌ காரணமாக  பணியாளர்கள்‌ அதேபோன்று நிறுவனங்களுக்கு  ஏற்பட்டுள்ள பாதிப்பினைக்‌ குறைக்கும்‌ நோக்கில்‌    முற்காப்புக்களை எடுப்பதற்கும்‌ நடவடிக்கை  ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது. இது நிரந்தரமான  மட்டத்தில்‌ தேசிய உற்பத்தியைப்‌ பேணுவதில்‌  பாரிய சவாலை ஏற்படுத்தியிருந்ததுடன் ,    பணியாளர்களின்‌ தொழில்‌ பாதுகாப்பினை மேலும்‌  உறுதிப்படுத்துதல்‌ சிக்கலான பிரச்சினை யாகவும்‌  வந்திருந்தது. அத்தகைய சந்தர்ப்பங்களின்‌ கீழ்‌,  செயலணி ஊரடங்குச்சட்டக்‌ காலப்‌ பகுதியிலும்கூட  தொடர்ச்சியாக கூட்டங்களை நடத்தி, அதனூ  டாக அனைத்து அக்கறைதாரர்களுடனும்‌ சிறந்த  புரிந்துணர்வினைப்‌ பேணி சவாலான பிரச்சினைக்கு  வெற்றிகரமான தீர்வு களை எடுக்க முடிந்திருந்தது.    இந்த செயலணி வெவ்வேறு அக்கறைதாரர்களு டைய  நம்பிக்கையைக்‌ கட்டியெழுப்புவதில்‌ பாரிய உதவியை  வழங்கியிருந்ததுடன்‌, பிரச்சினை தீவிரமடைவதற்கு  முன்னர்‌ தேவையான நடவடிக்கையை எடுத்திருந்தது.  இந்த நிலைமையின்‌ கீழ்‌, கோவிட்‌-19 தொற்றுநோய்‌  காரணமாக வேலை மறுக்கப்பட்ட பணியாளர்களுக்குரிய  வேதனக் கொடுப்பனவுக்காக செயலணியின்‌ கூட்டத்தில்‌  பின்வரும்‌ ஒருப்பாடுகள்எட்டப்‌ பட்டிருந்தன.    பணியாளர்களின தொழில்‌ வாய்ப்பினைப்‌  பாதுகாக்கும்‌ நோக்கில்‌, கோவிட்‌-19  தொற்றுநோய்‌ காரணமாக நிறுத்தப்பட்டிருந்த

    நிறுவனங்களின்‌ தொழில்தருநர்களுக்கும்‌    பணியாளர்களுக்குமிடையிலான இணக்கப்பாடு  ஏற்படுத்தப்பட்டது.  $ சுகாதார பாதுகாப்பு வழிகாட்டல்‌  மற்றும்‌ சமூக இடைவெளி காரணமாக  அனைத்துப்‌ பணியாளர்களையும்‌  வேலைத்தளங்களுக்கு அழைக்க  முடியாத அத்தகைய சந்தர்ப்பங்களில்‌,  நிறுவனங்கள்‌ அனைத்துப்‌    பணியாளர்களுக்கும்‌ மாதாந்தம்‌ மாற்று  முறை அடிப்படையில்‌ அல்லது பிற  வேறு பொருத்தமான முறைகளில்‌  வேலை வழங்குவதற்கு தொழில்‌  தருநர்களை ஊக்குவித்தமை.    * கோவிட்‌-19 தொற்றுநோய்‌ காரணமாக    இதுவரை சாதாரணமாக தொழில்‌  நடத்த முடியாத துறைளிலுள்ள  மற்றும்‌ சுற்றுலாத்‌ துறையிலுள்ள  தொழில்தருநர்களை, போதியளவு  வேலை இல்லையென்று  வீட்டில்‌ தங்குமாறு கேட்கப்பட்ட  பணியாளர்களுக்கு இறுதியாகச்‌    செலுத்திய வேதனத்தின்‌ அடிப்படைச்‌  சம்பளத்தில்‌ 530% இனை அல்லது  14,500/- ரூபா வினை எது  அதிகமாகவுள்ளதோ அதைனை  ஆணையாளர்‌ அதிபதியின்‌ முன்‌  அனுமதியுடன்‌, 2020 டிசெம்பர்‌ மாதம்‌  வரை வழங்குவதற்கு இணங்கச்  செய்யப்படடிருந்தது. மேலும்‌,  மேலுள்ள வகையில்‌ செலுத்தப்‌ பட்ட  வேதனங்களுக்கு ஊழியர்‌ சேமலாப  நிதியத்திற்கும்‌ ஊழியர்‌ நம்பிக்கைப்‌  பொறுப்பு நிதியத்திற்கும்‌ உதவு  தொகைகளைச் செலுத்துவதற்கும்‌  விதித்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.    e கோவிட்‌-19 தொற்றுநோய்‌ காரணமாக  கடுமையாகப்‌ பாதிக்கப்பட்டிருந்த சிறிய,  நடுத்தர தொழில்முயற்சியாளர்களைப்  பாதுகாத்தல்‌.   கோவிட்‌-19 தொற்றுநோய்‌ காரணமாக   அதிகளவில்‌ பாதிக்கப்பட்டவர்கள் சிறிய,   நடுத்தர தொழில்முயற்சியாளர்களாவார்கள் .   இந்த தொழில்முயற்சியாளர்களைப்   பாதுகாக்கும்‌ நோக்கில்‌, அவர்களது எதிர்கால  முன்னேற்றத்துக்காக தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு  மற்றும்‌ சுகாதாரம்‌ பற்றிய அறிவினை வழங்கி  கம்பஹா, களுத்துறை மாவட்டங்களை உள்ளடக்கி  செயலமர்வுகள்‌ நடத்தப்பட்டிருந்தன. அதேநேரம்‌,    அவர்களது வியாபாரங்களை தடங்கலின்றி  நடத்துவதற்கு இயலச்செய்யும்‌ நோக்கில்‌  சர்வதேச தொழில்‌ தாபனத்துடனும்‌, அரச சார்பற்ற  அமைப்புகளுடனும்‌ ஒருங்கிணைந்து அதிகள  விலான கூட்டங்களும்‌ நடத்தப்பட்டிருந்தன.  மேலும்‌, இத்துறையிலுள்ள தொழிற்றுறை  யாளர்களுக்கு செயலுறு மூலதனத்திலுள்ள  சிரமங்களைத்‌ தீர்க்கும்‌ நோக்கில்‌ குறைந்த வட்டி  வீதத்தில்‌ வங்கிகளினூடாக கடன்‌ வசதிகளையும்‌,  ஏனைய வசதிகளையும்‌ வழங்குவதற்கு  நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருந்தது. எதிர்காலத்திலும்‌  எற்படக்கூடிய இத்தகைய தொற்றுநோயின்‌ போது  நாட்டின்‌ தேசிய உற்பத்தியை  உச்சளவில்‌  உறுதிப்படுத்துவதற்கு தேவையான முற்காப்புகள்‌  இனங்காணப்பட்டிருந்தன.    ஏப்ரல்‌ மாதம்‌ முதல்‌ மே மாதம்‌ வரையிலான  காலப்பகுதியில்‌ , தொழில்‌ திணைக்களம்‌,  “கோவிட்‌்-19 தொற்றுநோய்க்கு அப்பால்‌ -இலங்கை  தொழில்‌ சந்தைக்கு தொற்றுநோயின்‌ தாக்கங்கள”  என்பது பற்றி இணையவழி ஆய்வொன்றினை  மேற்கொண்டிருந்தது. இதற்கு மேலதிகமாக,  கோவிட்‌ -19 தொழில்‌ பிரச்சினைகளும்‌  பதிலிறுப்புகளும்‌” என்ற கருப்பொருளில்‌  ஆய்வுத்‌ தாள்கள்‌ கோரப்பட்டிருந்தன.இதன்படி  சஞ்சிகையொன்றும்‌ வெளியிடப்பட்டிருந்ததது.  இந்த நடவடிக்கையின்‌ பிரதான குறிக்கோள்‌,  கோவிட்‌-19 தொற்றுநோயினால்‌ கடுமையாகப்‌  பாதிக்கப்பட்ட தனியார்‌ துறையிலுள்ள  நிறுவனங்களின்‌ விபரங்களை திரட்டி, இந்த  விபரங்களை அரசாங்கம்‌ ஆக்கத்திறனுள்ள  சிறப்பாக திட்டமிடப்பட்ட கொள்கை பதிலிறுப்பு  ஏற்படுகளுக்கு பயன்படுத்துவதற்காகும்‌. இதன்படி,  தனியார்‌ துறையிலுள்ள 2,764 ௧ள நிறுவனங்கள்‌  இந்த ஆய்வுக்கு இணைய வழி பதிலிறுப்புகளை  வழங்கியிருந்தன. மேலும்‌, இதன்‌ 2 ஆவது கட்டம்‌  2021 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நடத்தப்படவுள்ளது.    தற்போது 10,000/- ரூபாவாகவுள்ள ஆகக்குறைந்த  தேசிய சம்பளத்தை 2,500/- ரூபாவினால்‌ 12,500/-  ரூபா வரை அதிகரித்தல்‌.    சட்டத்‌ தேவைப்பாடுகள்‌ அனைத்தும்‌  திருப்தியளிக்கின்றபோது, தேசிய ஆகக்குறைந்த  சம்பள திருத்தச்‌ சட்டத்தின்‌ சட்டமூலத்தை    பாராளுமன்றத்தில்‌ சமர்ப்பிப்பதற்கு அமைச்சரவையின்‌  அனுமதி பெறப்பட்டு, அது பாராளுமன்றத்தில்‌  நிறைவேற்றப்படுகின்றபோது, பணியாளர்‌ பணி  புரிகையில்‌, தொழில்தருநர் ஆகக்குறைந்த வேதனமாக  12,500 ரூபாவிலிருந்து 16,000/- ரூபாவினையும்‌,  வரவுசெலவுத்திட்டத்தால்‌ வழங்கப்படுகின்ற  நிவாரணக்‌ கொடுப்பனவு 3,500 ரூபாவினையும்‌  செலுத்துவதற்கு சட்டத்தால்‌ பிணிக்கப்படுவார்‌.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    பெருந்தோட்டத்‌ தொழிலாளர்களுக்கு 1000/-  ரூபாவாக நாளாந்த சம்பளத்தை அதிகரித்தல்‌.    பெருந்தோட்டத்‌ தொழிலாளர்களது வாழ்க்கைத்‌  தரத்தை உயர்த்தும்‌ நோக்கில்‌ 1000/- ரூபா வரை  அவர்களது ஆகக்குறைந்த நாளாந்த சம்பளத்தை  அதிகரிப்பதற்கு தேவையான அனைத்து  நடவடிக்கைகளும்‌ ஏற்கனவே எடுக்கப்பட்டுள்ளன.    சேவையை முடிவுறுத்துகையில்‌ செலுத்தப்பட்ட  ஆகக்கூடிய நட்டாட்டினை 2.5 மில்லியன்‌ ரூபா  வரை அதிகரித்தல்‌.    பணியாளர்கள்‌ நியாயமற்ற வகையில்‌  சேவையிலிருந்து அகற்றப்படுகின்ற மற்றும்‌  நிறுவனங்கள்‌ மூடப்படுவதன் விளைவாக  அவர்களது தொழில்களை இழக்கின்ற  போதெல்லாம்‌ செலுத்தப்பட்ட ஆகக்கூடிய  நட்டாட்டு வரையறை 1,250,000 ரூபா என்பதைக்‌  கவனத்திலெடுத்து, அமைச்சரவை யின்‌    அனுமதியுடன்‌ பணியாளர்களுக்கச்‌ செலத்தப்பட  வேண்டிய ஆக்ககூடிய நட்டாட்டினை 1,250,000  ரூபாவிலிருந்து 2,500,000 ரூபாவாக அதிகரிப்பதற்கு  அரசாங்க வர்த்தமானியில்‌ அறிவித்தலொன்றை  பிரசுரிப்பதன் மூலம்‌ ஆகக்கூடிய நட்டஈடு  சட்டமாக்கப்பட்டுள்ளது.    பணியாளர்களுக்குநட்டஈட்டினைச் செலுத்துவதற்கான  செயல்முறையை விரைவுபடுத்துதல்    வேலையாளர்‌ தொழில்‌ முடிவுறுத்தல்‌ (விசேட  எற்பாடுகள்‌) சட்டத்தின்‌ மற்றும்‌ கைத்தொழில்‌  பிணக்குகள்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ வழங்கப்பட்ட  தீர்ப்புகள்‌ மற்றும்‌ மானியங்களுக்கு எதிரான  எழுத்தாணை விண்ணப்பங்கள்‌, மேன்முறையீடுகள்‌  மற்றும்‌ பிரேரணைகளை பூரணப்படுத்‌ துகையில்‌  பாதுகாப்பினை ஏற்படுத்துவதற்காக சட்டங்களைத்‌  திருத்துதல்‌.    மேலுள்ள சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ தொழில்‌ ஆணையாளர்‌  அதிபதியிால்‌ வழங்கப்பட்ட கட்டளை அத்தகைய  கட்டளைக்கு பயனுறுதி வழங்குமாறு நீதவான்‌  நீதிமன்றத்தால்‌ வழங்கப்பட்ட தீர்ப்பொன்றுக்கு  அல்லது கைத்தொழில்‌ நடுத்தீர்ப்பு மானியம்‌  அல்லது நியாயசபை மானிய மொன்றுக்கு  எதிராக சட்ட நடவடிக்கையை எடுப்பதற்கு  தொழில்தருநர்கள் எதிர்பார்க்கின்ற போது, தொழில்‌  ஆணையாளர்‌ அதிபதி பிணைப்பொறுப்பிட்ட  பின்னரே சட்ட நடவடிக்கையை ஆரம்பிப்பதற்கு  இயலச்செய்யும்‌ வகையில்‌ வேலையாளர்‌ தொழில்‌  முடிவுறுத்தல்‌ (விசேட எற்பாடுகள்‌) சட்டம்‌ மற்றும்‌  கைத்தொழில்‌ பிணக்குகள்‌ சட்டம்‌ ஆகிய இரண்டு  சட்டமூலங்களை பாராளுமன்றத்தில்‌ சமர்ப்பிப்பதற்கு    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         ஏற்கனவே நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.  சிறுவர்‌ தொழிலை இல்லாதொழித்தல்‌    இலங்கை தீங்கு விளைவிக்கின்ற வேலைகளில்‌  சிறுவர்களை அமர்த்துவது உள்ளடங்கலாக  ஒவ்வொரு வடிவத்திலும்‌ சிறுவர்‌ தொழிலை  இல்லாதொழிப்பதற்கான பல நடவடிக்கைகளை    தற்போது எடுத்துள்ளது. ஆகவே, சிறுவர்‌  தொழிலற்ற இலங்கையை உருவாக்குவதற்கான  வழிகாட்டியைத் தயாரிப்பதற்கும்‌, சிறுவர்‌  தொழில்‌ பரந்தளவில்‌ காணப்படுகின்ற  துறைகளை இனங்காண்பதர்கும்‌ நடவடிக்கை  எடுக்கப்படுகின்றது. இந்த நோக்கத்திற்காக  பிரத்தியேகமாக வடிவமைக்கப்பட்ட    நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு  மேலதிக நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்படுகின்றன.    e தொழில்‌ புரியும்‌ வயதினை 14 வயதிலிருந்து  16 வயதாக அதிகரித்தல்‌.    இலங்கை சிறுவர்கள்‌, 16 வயதை அடையும்‌  வரை அவர்களது கல்வி கற்றிருத்தல்‌ வேண்டும்‌  என்று சட்டம்‌ விதித்துரைத்துள்ளது. இருப்பினும்‌,  சட்டரீதியாக சிறுவர்களை பணிக்கமர்த்துவதற்கு    14 வயதுக்கு மேற்பட்டிருத்தல்‌ வேண்டும்‌  என்று வந்துள்ளதுடன்‌, சிறுவர்‌ தொழிலை  இல்லாதொழிப்பதற்காக இலங்கை தொழில்‌    சட்டங்களின்‌ சட்ட எற்பாடுகள்‌ திருத்தப்பட்டுள்ளன.    e மீன்பிடித்‌ தொழிலில்‌ சிறுவர்‌ தொழிலை  இல்லாது செய்தல்‌    கடற்றொழில்‌ அமைச்சினதும்‌, அமைச்சின்‌ கீழ்‌  வருகின்ற நிறுவனங்களினதும்‌ ஒத்துழைப்பினைப்‌  பெற்று சிறுவர்‌ தொழிலை இல்லாதொழிப்பதற்கு  ஒரு தொடர்‌ நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடத்தியுள்ளது.  இதன்படி சிறுவ்‌ தொழிலற்ற துறையினை  ஆக்குவதற்கு உரிய முயற்சிகள்‌ எடுக்கப்பட்டுள்ளன.    e சிறுவர்‌ தொழில்‌ தொடர்பாக பெறப்பட்ட  முறைப்பாடுகளை காலதாமதமின்றி தீர்த்தல்‌ .    தேசிய சிறுவர்‌ பாதுகாப்பு அதிகாரசபையின்‌  “1929” (இலங்கை சிறுவர்‌ உதவி தொலைபேசி)  என்ற இலக்கத்தினூடாக சிறுவர்‌ தொழில்‌ பற்றிய  முறைப்பாடுகளை, அவர்களது அறிக்கையிடலை  விசாரிப்பதற்கான செயல்முறைகளை எடுப்பதந்குரிய  மற்றும்‌ சிறுவர்‌ தொழில்‌ பற்றிய வழக்குகளின்‌  போது சட்ட நடவடிக்கை எடுப்பதற்கு நடவடிக்கை  எடுக்கப்பட்டுள்ளது.

    e தீங்கு விளைவிக்கின்ற  சிறுவர்களைப்‌ பாதுகாத்தல்‌    தொழிலிருந்து    பெண்கள்‌, இளைஞர்கள்‌ மற்றும்‌ சிறுவர்களை  தொழிலுக்கமர்த்துதல்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ தீங்கிளைக்கின்ற  வேலைகள்‌ பற்றிய கட்டளைகள்‌ விதிக்கப்படுகின்றன.    தீங்கு விளைவிக்கக்கூடிய வேலைகளில்‌ 18  வயதுக்குக்‌ குறைந்த நபர்கள்‌ ஈடுபடுவதைத்‌  தடுப்பதற்கு தீங்கு விளைவிக்கக்கூடிய வேலைகளின்‌  பட்டியலொன்று தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.  இச்செயல்முறையில்‌ சிறுவர்கள்‌ ஈடுபட முடியாத  71 தீங்கு விளைவிக்கின்ற வேலைகள்‌  பட்டியல்‌ சமர்ப்பிக்கப்படுவதுடன்‌, உடற்பயிற்சி  நிலையங்களுடன் தொடர்புபட்ட செயல்கள்‌ அல்லது  ஏனைய ஆபத்தான செயல்‌, இறைச்சி வெட்டும்‌  இடங்களிலுள்ள வேலைகள்‌ ,தீங்கிளைக்கும்‌  கதிர்வீச்சுடன் தொடர்புபட்ட தொழில்கள்‌ ,  மதுபான கடைகளிலுள்ள தொழில்கள்‌ ,பார்கள்‌  மற்றும்‌ கசினோ களரிகள்‌ சுடுகலன்களை  உற்பத்தி செய்தல்‌ விற்றல்‌, ஏற்றி இறக்குதல்‌  போன்ற இத்தகைய வேலைகளில்‌ சிறுவர்களை  ஈடுபடுத்துவதைத்‌ தடுப்பதற்கு முன்மொழிவதற்கு  எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது. 16 வயதுக்கும்‌ 18  வயதுக்கும்‌ இடைப்பட்ட இளைஞர்களின்‌ பாதுகாப்பு  இந்த வகையில்‌ உறுகதிப்படுத்தப்படுவதுடன் ,  இந்த கட்டளைகளை அரசாங்க வர்த்தமானியில்‌  பிரசுரிப்பதற்கு நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டுள்ளன.  பணிபுரிகையில்‌ ஏற்படுகின்ற விபத்தொன்றுக்குச்‌  செலுத்தப்பட்ட நட்டாட்டினை அதிகரித்தல்‌.    பணிபுிகையில்‌ உடல்ரீதியில்‌ காயமடைந்து,  அங்கவீனமாக்கப்பட்ட அல்லது மரணமடைந்த  நபர்களுக்கு வேலையாளர்‌ நட்டாட்டு    கட்டளைச்சட்டத்தின்‌ கீழ்‌ செலுத்தப்பட்ட 550,000  ரூபா நட்டாட்டினை 2 மில்லியன்‌ ரூபா வரை  அதிகரித்தல்‌.    பணிபுரிகையில்‌ பணியாளரொருவர்‌ உடல்ரீதியில்‌  அங்கவீனமாக்கப்பட்ட அல்லது  மரணமடைந்தமை தொடரபில்‌ வேலையாளர்‌  நட்டாட்டுக் கட்டளைச்சட்டத்தின் கீழ்‌  பணியாளரொருவர்‌ / தங்கியிருப்பவர்கள்  வேண்டுகோள்‌ விடுக்கின்றபோது, பணியாளரின்‌  மாதாந்த வேதனத்தின் அடிப்படையில்‌ 550,000 ரூபா  ஆகக்கூடிய வரையறைக்கமைவாக நட்டாட்டினைச்    காயமடைந்து,    செலுத்துவதற்கு தொழில்தருநரொருவருக்கு  கட்டளையிடுவதற்கான ஏற்பாடுகள்‌  செய்யப்பட்டுள்ளன.    இந்தத்‌ தொகை போதாமையால்‌, ஆகக்கூடிய  நட்டாட்டினை 2 மில்லியன்‌ ரூபா வரை அதிகரிப்பதற்கு  அமைச்சரவையின்‌ அனுமதி பெறப்பட்டது. மேலும்‌,  நட்டாட்டுக் கொடுப்பனவுக்கான  நட்டாட்டு திட்டத்துக்கு தொழில்தருநர்‌ பங்களிப்புச்‌  செய்யும்‌ வகையிலான ஏற்பாடுகளை உள்ளடக்கி  1934 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க வேலையாளர்‌  நட்டாட்டு கட்டளைச்சட்டத்தைத்‌ திருத்துவதற்கு  நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.    வேலையாளர்‌         அட்டவணை 2-25 தற்போதிருக்கின்ற மற்றும்‌ முன்மாழியப்பட்டுள்ள நட்டாடுகளின்‌ ஆகக்குறைந்த வரையறைகள்‌.    விபத்து    பணியாளரொருவரின்‌ இறப்பு   நிரந்தர இயலாமைக்காக செலுத்தப்பட்டுள்ள  நட்டாடு   தற்காலிக இயலாமைக்காக செலுத்தப்பட்டுள்ள  நட்டாடு    வேலையாளர்‌ நட்டாட்டு கொடுப்பனவுகளுடன்‌  தொடர்புபட்ட பிணக்குகள்‌ பற்றி பிரயோகிக்கப்பட்ட  நடுத்தீர்ப்பு செயல்முறையை விரைவுபடுத்தும்‌  நோக்கில்‌ வேலையாளர்‌ நட்டாட்டு  ஆணையாளருக்கும்‌ தொழில்‌ நியாயசபைக்கும்‌  ஒருமித்த நீதித்‌ தத்துவத்தை உடரித்தளித்தல்‌.    உடல்ரீதியில்‌  அங்கவீனமடைந்த    காயமடைந்து, நிரந்தரமாக  பணியாளநுக்கு மற்றும்‌    தற்போதிருக்கின்ற முன்மொழியப்பட்டுள்ள  ஆகக்கூடிய வரையறை ஆகக்கூடிய வரையறை  ரூபா) ரூபா)   550,000/- 2,000,000/-   550,000/- 2,000,000/-   5,500/- 47,500/-    பணி புரிகையில்‌ ஏற்பட்ட விபத்து காரணமாக  மரணமடைந்த பணியாளரின்‌ உரித்தாளர்களுக்கு    நட்டாட்டினை வழங்குவதற்கு வேலையாளர்  நட்டாட்டு ஆணையாளர்‌ அலுவலகம்‌ தலையீடு  செய்கின்றது. தற்போது நட்டாட்டினைச்‌    செலுத்துவதற்கு நீண்ட காலம்‌ ஏற்படுவதனால்‌,  வேலையாளர்‌ நட்டாட்டுக்‌ கட்டளைச்சட்டத்தைத்‌  திருத்துவதன்‌ மூலம்‌ வேலையாளரின்‌ நட்டாடு  தொடர்பிலான வழக்குகளை விசாரித்ததன்    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    பின்னர்‌, தீப்பினை வழங்குவதற்கு ஒவ்வொரு  விடயப்‌ பரப்புகளிலுள்ள தொழில்‌ நியாயசபை  தவிசாளருக்கு ஒருமித்த நீதித்‌ தத்துவத்தை  உரித்தளிப்பதற்கு எதிர்பார்க்கப்படுவதுடன் ,  இதன்படி, அமைச்சரவையின்‌ அனுமதியின்‌ பேரில்‌  திருத்தச்‌ சட்டமூலமொன்றைத்‌ தயாரிப்பதற்கு  சட்ட வரைஞருக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டிருந்தது.  மேலுள்ளவற்றுக்கு மேலதிகமாக, அதனை  மீளாய்கின்ற அதே வேளை நட்டாடுகள்  செலுத்தப்படுகின்ற தொழில்சார்‌ நோய்களின்‌  பட்டியல்களை நாளது வரைப்படுத்துவதற்கு  நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகின்றது.    தொழில்சார்‌ பாதுகாப்பு, பணியாளர்களின்‌  சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌ நலன்புரி பற்றிய புதிய  சட்டமொன்றை அறிமுகப்படுத்துதல்‌    சேவை நிலையங்களின்‌ செயற்பாடுகளினூ  டாக பாதுகாப்பான, ஆரோக்கியமான வேலைச்‌  சூழலொன்றை ஊக்குவிக்கும்‌ மற்றும் பணியாளரின்‌ ,  சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌ நலன்புரியை உறுதிப்படுத்தும்‌  நோக்கில்‌ இலங்கையின்‌ தேசிய வகைப்பாடாக  சர்வதேச நியமங்களை விதித்துரைப்பதந்குரிய  மேலதிக நடவடிக்கை தற்போது  எடுக்கப்படுகின்றது. புதிய நடை முறைகளாக  வழிகாட்டல்களையும்‌ பணிப்புரைகளையும்‌  வழங்கும்‌ நோக்கத்துக்கான புதிய தொழில்சார்‌  பாதுகாப்புச்‌ சட்டத்தை அறிமுகப்படுத்துவதற்கு  தேவையான வரைவுச்‌ சட்டமூலமொன்று  ஏற்கனவே தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌, அதற்கு  அமைச்சரவையின்‌ அனுமதியைப்‌ பெறுவதற்கு  தற்போது நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகின்றது.    லங்கா டிராக்டேர்ஸ்‌ லிமிடெட்‌  மூடப்பட்டதன்‌ காரணமாக பணியாளர்களுக்கு  செலுத்தவேண்டியிருந்த நட்டாட்டினைச்  செலுத்துதல்‌.    1972 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தாபிக்கப்பட்டிருந்த இலங்கை  டிராக்டேர்ஸ்‌ கூட்டுத்தாபனமானது, அது ஸ்ரீலங்கா  டிராக்டேர்ஸ்‌ லிமிடெட்டாக தனியார்மயமாக்கியதன்  பின்னர்‌ நட்டத்தில்‌ இயங்கியிருந்ததுடன் ,  2002 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ நிறுவனத்தின்‌ 87  பணியாளர்களை நீக்குமாறு வேண்டுகோளொணன்று  விடுக்கப்பட்டிருந்தது. ஆகவே அவர்களுக்குச்‌  செலுத்த வேண்டிய சம்பள நிலுவவைகள்‌,  பணிக்கொடைகள் மற்றும்‌ நட்டாட்டுக்  கொடுப்பனவுகளுக்காக திறைசேரியினால்‌  29,321,619 ரூபா வழங்கப்பட்டதன்‌ பின்னர்‌  அவர்கள்‌ சேவையிலிருந்து நீக்கப்பட்டிருந்தனர்‌.  எவ்வாறாயினும்‌, எஞ்சியிருந்த பணியாளர்களுக்கு  நட்டாடு செலுத்தப்படவில்லை.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         ஸ்ரீலங்கா டிராக்டேர்ஸ்‌ லிமிடெட்டில்‌ நீண்ட  காலம்‌ சேவையாற்றியதன்‌ பின்ன தமது  தொழில்களை இழந்த பணியாளர்கள்‌ 2002 ஆம்‌  ஆண்டிலிருந்து பல ஆண்டுகளாக அவர்களால்‌  முகம்‌ கொடுக்கப்பட்ட பாரிய பொருளாதார  சிரமங்கள்‌ பற்றி அவதானம்‌ செலுத்தி, உடல்‌  மற்றம்‌ உளரீதியில்‌ துயருற்று எற்கனவே பல  பணியாளர்கள்‌ இறந்து விட்டதாவும்‌, எனைய  பணியாளர்கள்‌ அவர்களது வயோதிப காலத்தில்‌  பாதிப்படையக்கூடிய நிலையிலுள்ள தொழில்‌  அமைச்சுக்கும்‌, தொழில்‌ திணைக்களத்திற்கும்‌  தொடர்ச்சியாக வேண்டுகோள்‌ விடுத்திருந்தனர்‌ .    இதன்படி, பொது திறைசேரியிடமிருந்து இந்த  நோக்கத்திற்காக தேவைப்பட்ட ஏற்பாடுகளைப்‌  பெறுவதற்கு கெளரவ தொழில்‌ அமைச்சரின்‌  தலையட்டுடன்‌ தொழில்‌ அமைச்சினால்‌  உடனடி நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.  இந்த முயற்சியின்‌ விளைவாக, 128  பணியாளர்‌ களுக்கு பணிக்கொடைகள் ,  நிலுவையிலிருக்கின்ற சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌  ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்துக்குச்‌ செலுத்த  வேண்டிய உதவுதொகைகள்‌ கொடுப்பனவுக்காக  தொழில்‌ திணைக்களத்திற்கு ஒதுக்கப்பட்டிருந்த  22,006,083.42 ரூபா வரவுசெலவுத்திட்ட  ஏற்பாடுகளை அமைச்சுக்கு பெறமுடிந்தது.  ஆகவே, இந்த ஏற்பாடுகளைப்‌ பயன்படுத்தி 18  ஆண்டுகளுக்கு மேலாக செலுத்த முடியாதிருந்த  இந்தப்‌ பணியாளர்களுக்குரிய நட்டாட்டினை  அமைச்சுக்கு செலுத்த முடிந்திருந்தது.    தொழில்‌ பிரச்சினைகள்‌ பற்றிய வழக்குகளை  விசாரிப்புகுனை விரைவுபடுத்து வதற்காக  நீதவான்‌ நீதின்றங்களுக்கும்‌ தொழில்‌    நியாயசபைகளுக்கும்‌ ஒத்த நீதி அதிகாரங்களை  உரித்தளிப்பதற்கு புதிய (விசேட ஏற்பாடுகள்‌)  சட்டமொன்றை அறிமுகப்படுத்துதல் .    தற்போது கைத்தொழில்‌ பிணக்கு சட்டத்தின்‌ கீழ்‌  தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டுள்ள வழக்குகள்‌ மட்டும்‌  தொழில்‌ நியாயசபைகளால் விசாரிக்கப்படுவதுடன் ,  தொழில்‌ சட்டங்கள்‌ மற்றும்‌ கட்டளைச்சட்டங்களின்    கீழுள்ள நீதித்‌ தத்துவங்கள்‌ நீதவான்‌  நீதிமன்றங்களால்‌ பிரயோகிக்கப்படுகின்றன.  நீதவான்‌ நீதிமன்றங்களால்‌ விசாரிக்கப்பட்ட  எனைய குற்றவியல்‌  வழக்குகளுக்கிடையில்‌    தொழில்‌ பிரச்சினைகள்‌ பற்றிய வழக்குகளைக்‌  கேட்பதற்கு நடைமுறையில்‌ சிரமமாகையால் , நீண்ட  காலத்தை வழங்குகின்ற தொழில்‌ பிரச்சினைகள்‌  பற்றி வழக்குகளை பிற்போடுகின்ற போக்கொன்று  அவதானிக்கப்படுகின்றது. அத்தகைய  சந்தர்ப்பங்களின்‌ கீழ்‌, தொழில்‌ பிரச்சினைகள்‌  பற்றிய 16,000 இந்குமதிகமான வழக்குகள்‌ நீதவான்‌

    நீதிமன்றங்களில்‌ தேங்கிக்கிடக்கின்றன. ஆகவே,  வழக்குகளைத்‌ தீர்ப்பதில்‌ காலதாதமடைவதன்‌  காரணமாக பணிக்கொடைகள்‌, ஊழியர்‌ சேமலாப  நிதியங்களின் உதவுதொகைகள் மற்றும்‌  சம்பா நிலுவைகள்‌ போன்ற அத்தகையவற்றை  பணியாளர்களுக்குரிய நியதிச்சட்ட உரிமைகளை  வழங்குவதற்கு ஆண்டுகள்‌ காத்திருக்கவேண்டி  யிருக்கின்றது. பணியாளர்களுக்கு ஏற்படுகின்ற  இந்தப்‌ பாதிப்பினைக்‌ குறைத்து நாடளவிய  ரீதியில்‌ தொழில்‌ நியாயசபைகளில்‌ வழக்குகளைத்‌  தீப்பதற்கான தத்துவத்தை உடரித்தளிப்பதற்கு  கெளரவ தொழில்‌ அமைச்சர்‌ அமைச்சரவையிடம்‌  முன்மொழிவு மேற்கொண்டு, அமைச்சரவையால்‌  அனுமதி அளிக்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌, இதன்படி  கைத்தொழில்‌ பிணக்குகள்‌ (விசேட ஏற்பாடுகள்‌)  சட்டம்‌, தற்போது தொழில்‌ பிரச்சினைகளை  கேட்பதற்காக நாடளவியரீதியில்‌ நீதவான்‌  நீதின்றங்களுக்கும்‌ தொழில்‌ நியாயசபைகளுக்கும்‌  ஒத்த நீதி அதிகாரங்களை உரித்தளிக்கும்‌  வகையில்‌ திருத்தப்பட்டுக்கொண்டிருக்கின்றது.    தனியார்‌ துயைலுள்ள பணி நீக்கம்‌ செய்யப்பட்ட  அல்லது ஒழுக்காற்று நடவடிக்கை ளஞுக்கமைவான  பணியாளர்களுக்கு எதிரான நடவடிக்கைகளை  எடுப்பதனை விரைவுபடுத்துவதற்கு கைத்தொழில்‌  பிணக்குகள்‌ சட்டத்தைத்‌ திருத்துதல்‌.    பணியாளரொருவர்‌  இடைநிறுத்தப்படுகின்ற சந்தர்ப்பத்தில்‌ ,  அத்தகைய பணியாளருக்கு எதிராக  விதிக்கப்பட்ட குற்றச்சாட்டுக்கள் பற்றிய  ஒழுக்காற்று விசாரணையை நடத்தியதன்‌  பின்னர்‌ முடிவு வழங்கப்பட வேண்டிய கால  அட்டவணை தொடர்பாக தொழில்‌ சட்டங்களில்‌  குறித்த ஏற்பாடேதுவும்‌ இல்லை. அத்தகைய  சந்தர்ப்பங்களின்‌ கீழ்‌, குறித்த நிலைமைகளில்‌  பல்வேறு சமூக, பொருளாதார சிரமங்களுக்கு  இடைநிறுத்தப்பட்ட பணியாளர்‌ முகம்‌ கொடுக்க    பணியிலிருந்து    வேண்டியிருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.  இதன்படி, கெளரவ தொழில்‌ அமைச்சரால்‌  மேற்கொள்ளப்பட்ட முன்மொழிவுகளுக்கு  அமைச்சரவை, அத்தகைய இடைநிறுத்தத்  திகதியிலிருந்து ஆறு (06) மாதங்களுக்குள்‌  ஒழுக்காற்று விசாரணையை நடத்தி இறுதி  ஒழுக்காற்றுக்‌ கட்டளையை வழங்குவதற்கும்‌    மற்றும்‌ குற்றம்‌ நிதி மோசடி அல்லாதவிடத்து  இடை நிறுத்தப்பட்ட காலப்பகுதிக்கு அவருக்கு  அரை மாதச்‌ சம்பளத்தைச்‌ செலுத்துதற்கான    வாய்ப்பினை உருவாக்கும்‌ நோக்கில்‌  கைத்தொழில்‌ பிணக்குகள்‌ சட்டத்தைத்‌  திருத்து வதற்கும்‌ அனுமதியளித்திருந்தது.    ஆகவே திருத்தச்‌ சட்டமூலம்‌ பாராளுமன்றத்தில்‌  சமர்ப்பிக்கப்படவுள்ளது.    கைத்தொழில்‌ பிணக்குகள்‌ சட்டத்தின்‌  கீழ்‌ தொழில்‌ நியாய சபையில்‌ தாக்கல்‌  செய்யப்பட்ட வழக்குகளில்‌ தோன்றுவதற்கு  சட்டத்தரணிகளல்லாத  வேலையாட்‌ களின்‌  பிரதிநிதிகளை அனுமதிக்கும்‌ வகையில்‌  கைத்தொழில்‌ பிணக்குகள்‌ சட்டத்தைத்‌  திருத்துதல்‌.    தொழில்‌ நியாயசபையில்‌ பணியாளர்களுக்காக  தோற்றுவதற்காக பிரதிநிதிகளுக்கு முன்னர்‌  வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டிருந்த போதிலும்‌, தொழில்‌  நியாயசபை தவிசாளர்‌ அத்தகைய வழக்குகளில்‌  தோன்றுவதற்கு அவர்களை அனுமதிக்காத  நிலை அவதானிக்‌ கப்பட்டிருந்தது. இருப்பினும்‌,  கைத்தொழில்‌ பிணக்குகள்‌ சட்டத்தின்‌ கீழ்‌  தொழில்‌ நியாயசபையில்‌ தாக்கல்‌ செய்யப்பட்ட  வழக்குகளில்‌ தோன்றுவதற்கு சட்டத்தரணி  களல்லாத பிரதிநிதிகளை இயலச்செய்யும்‌  வகையில்‌ கைத்தொழில்‌ பிணக்குகள்‌ சட்டத்தை  திருத்துவதற்கு அமைச்சரவையால்‌ அனுமதி  வழங்கப்பட்டுள்ளதுடன் , தற்போது உரிய  சட்டங்களைத்‌ திருத்துவதற்கான நடவடிக்கைகள்‌  எடுக்கப்பட்டுக்‌ கொண்டிருக்கின்றன.    ஆட்சேர்ப்புச்‌ செய்யப்பட்ட திகதியிலிருந்து  30 நாட்களுக்குள்‌ பணியாளரை தொழில்‌  திணைக்களத்தில்‌ பதிவு செய்யும்‌    நோக்கத்திற்காக ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியச்‌  சட்டத்தைத்‌ திருத்துதல்‌.    பணியாளர்‌ ஆட்சேர்ப்புச் செய்யப்பட்ட  தினத்திலிருந்து 30 நாட்களுக்குள்‌  கட்டாயமாக வேலைத்தளம்‌ அமைந்துள்ள  இடத்திலுள்ள தொழில்‌ அலுவலகத்தில்‌    பதிவினை மேற்கொள்ளும்‌ வகையில்‌ ஊழியர்‌  சேமலாப நிதியச்‌ சட்டத்தைத்‌ திருத்துவதற்கு  எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது. தொழில்தருநர்‌ உரிய  விபரங்களை வழங்குவதற்கு தற்போதிருக்கின்ற  சட்ட ஏற்பாடுகளால்‌ பிணிக்கப்பட்டுள்ளபோதிலும்‌,  அத்தகைய விபரங்களை சமர்ப்பிப்பதற்கான குறித்த    காலப்பகுதி தீர்மானிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.  அத்தகைய சந்தர்ப்பத்தின்‌ கீழ்‌, அதிகமான  பணியாளர்‌ ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்தின்‌    உதவு தொகைகளை மத்திய வங்கியில்‌ வரவு  வைத்துள்ளபோதிலும்‌, ஏ பி எச்‌ படிவத்தை  பூரணப்படுத்தி தொழில்‌ திணைக்களத்தில்‌  பணியாளரை பதிவுசெய்வதற்கு தொழில்‌ தருநர்கள்  தவறுவதன்‌ காரணமாக பணியாளர்கள்‌ தமது  அனுகூலங்களைப் பெறுவதற்கு விண்ணப்பிக்கின்ற  தருணத்தில்‌ பிரச்சினைகளை எதிர்கொள்ள  வேண்டியிருக்கின்றது. ஆகவே, பதிவு செய்வதில்‌  காலதாமதம்‌ ஏற்படுவதைத்‌ தவிர்ப்பதற்கு ஊழியர்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    சேமலாப நிதயச்சட்டத்தின்‌ கட்டளைகளைத்‌  திருத்துவதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகின்றது.  இதனை, “சுபீட்சத்தின்‌ நோக்கு? கொள்கை  விடயதானத்தில்‌ குறிப்பிடப்பட்டுள்ள கொள்கைத்‌  தீர்மானத்தை நிறைவேற்றுவதாக கருத முடியும்‌.    ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்தின்‌ உறுப்பினர்களுக்கு  வழங்கப்பட்ட அவர்களது மாதாந்த உதவு தொகை  தொடர்பில்‌ உடனடியாக அறிவிப்பதற்காக குறுஞ்  செய்தி சேவையொன்றினை அறிமுகப்படுத்துதல் .    தொழில்தருநர்‌ , பணியாளர்களுக்கான  மாதாந்த உதவுதொகையை ஊழியர்‌ சேமலாப  நிதியத்துக்கு கிரமமாக அனுப்புகின்ற போதிலும்‌,  உதவுதொகைகள் அனுப்பப்பட்டுள்ளனவா  என்பதை அறிவதற்கான வசதி தற்போது  பணியாளருக்கு கிடையாது. இருப்பினும்‌, ஆண்டுக்கு  இருமுறை அனுப்பப்படுகின்ற கணக்குக்‌ கூற்றின்‌  மூலம்‌ உறுப்பினர்களுக்கு கணக்கு நிலுவை  மட்டும்‌ அறிவிக்கப்படுகின்றது. அனுப்பப்படுகின்ற  தொகை பற்றிய விபரங்களை பணியாளர்‌ குறுகிய  காலத்திற்குள்‌ அறிய முடியாமை பல சிரமங்களை  ஏற்படுத்தியுள்ளது. பணியாளரது கணக்கிலுள்ள  தகவலை மாதாந்தம்‌ அவர்‌ பெற்றுக்கொள்ளும்‌  வகையில்‌ குறுஞ்செய்தி சேவை வசதியை  அறிமுகப்‌ படுத்துவது, தொழில்தருநர்களால்‌  கொடுப்பனவுகள்‌ மேற்கொள்ளாதவிடத்து  தொழில்‌ திணைக்களத்தின்‌ கவனத்திற்கு  கொண்டுவருவதற்கு உடனடி நடவடிக்கை  எடுப்பதற்கு உரிய வழியை அந்த  பணியாளருக்கு ஏற்படுத்துகின்றது. இது  தொடர்பில்‌ அமைச்சரவையின்‌ அனுமதி  பெறப்பட்டுள்ளதுடன் , ஊழிப்‌ சேமலாப  நிதியத்தின்‌ ஒழுங்குவிதிகளைத் திருத்தி  புதிய ஏற்பாடுகளை அறிமுகப்படுத்துவதற்கு  தேவையான நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகின்றது.    வெளிநாடுகளுடன் சமூகப்‌ பாதுகாப்பு  உடன்படிக்கைகளைக் கைச்சாத்திடுவதனை  இலகுபடுத்தி ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியச்‌    சட்டத்தைத்‌ திருத்துதல்‌.    வெளிநாட்டில்‌ இலங்கை தொழில்தருநர்களின்‌  கீழ்‌ பணியாற்றுகின்ற பணியாளர்‌ தாய்‌  நாட்டுக்கு திரும்புகின்றபோது அந்த நாட்டின்‌  சமூக பாதுகாப்பு நிதியத்துக்குச்‌ செலுத்திய  உதவுதொகைகளை மீளப்‌ பெறுவதற்கு  இயலச்செய்யும்‌ வகையில்‌ உரிய நாடுகளுடன்‌  சமூகப்‌ பாதுகாப்பு உடன்படிக்கைகளைக்  கைச்சாதிடுவதற்காக ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியச்‌  சட்டத்தில்‌ திருத்தத்தை மேற்கொள்வதற்கு  மேலதிகமாக உரிய நாடுகளுடன்‌  சமூகப்‌ பாதுகாப்பு உடன்படிக்கைகளைக்    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         கைச்சாதிடுவதற்கும்‌ எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.  இதன்‌ கீழ்‌, உடன்படிக்கை கைச்சாத்திடப்பட்ட  நாடொன்றில்‌ இலங்கை தொழில்தருநருக்கு கீழ்‌  பணியாற்றுகின்ற இலங்கை பணியாளர்களுக்கு  இலங்கை ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்துக்கு  தொடர்ச்சியாக உதவுதொகைகளைச்  செலுத்துமாறும்‌, அத்துடன்‌, இலங்கைக்கு  வருகின்ற வெளிநாட்டு அவரது நாட்டு  தொழில்தருநரின் கீழ்‌ பணியாற்றுகின்ற பணியாளர்‌  வெளிநாட்டு பணியாளர்களுக்குரிய சமூகப்‌  பாதுகாப்பு நிதியத்துக்கு உதவுதொகைகளைச்‌  செலுத்துவதற்கும்‌ தேவைப்‌ படுத்தப்படுகின்றது.    தனியார்‌ துறையிலுள்ள பணியாளர்களின்‌  ஆகக்குறைந்த ஓய்வூதிய வயதினை 60 வயது  வரை நீடிக்கும்‌ நோக்கில்‌ “ஆகக்குறைந்த  ஓய்வூதிய வயதுச்‌ சட்டம்‌" என்ற பெயரில்‌ புதிய  சட்டமொன்றை அறிமுகப்படுத்துதல் .    தனியார்‌ மற்றும்‌ பகுதியளவிலான அரச  துறைகளிலுள்ள பணியாளர்களின்‌ சேவை  நிபந்தனை, சேவை நிலை, சமூகப்‌ பாதுகாப்பு  மற்றும்‌ தொழிற்‌ உறவுகள்‌ தொடர்பில்‌  இலங்கையில்‌ தற்போதிருக்கின்ற தொழில்‌  சட்டங்களில்‌ பணியாளர்களை ஓஒய்வின்பேரில்‌  அனுப்புவதற்கான வயதெல்லையைத்  தீர்மானிப்பதந்கான எந்த நியதிச்சட்ட ஏப்பாடும்‌  காணப்படவில்லை. தற்போது, தனியார்‌ மற்றும்‌    பகுதியளவிலான அரச துறைகளிலுள்ள  பணியாளர்களின்‌ ஒய்வூதிய வயதெல்லை  தொழில்தருநர்‌ , பணியாளர்‌ இருவராலும்‌    மேற்கொள்ளப்படுகின்று சேவை ஒப்பந்தத்தின்படி  அல்லது கூட்டுஷப்பந்த நிபந்தனை களின்படி  தீர்மானிக்கப்படுகின்றது. அரச துறையிலுள்ள  பணியாளர்கள்‌ 60 வயது வரை பணியாற்றுவதற்கு  அனுமதிக்கப்படுகின்றபோகதிலும்‌ , அதிகமான  தனியார்‌ மற்றும்‌ பகுதியளவிலான அரச  துறைகளிலுள்ள பணியாளர்கள்‌ 55 வயதில்‌  அல்லது அதற்கு குறைவான வயதில்‌  ஓய்வூதியத்தில்‌ அனுப்பப்படுகின்றனர்‌. தற்போது  இலங்கை பிரசை ஒருவரின்‌ வாழ்க்கைக்‌ காலம்‌  சுமார்‌ 75 ஆண்டுகள்‌ ஆகையால்‌, அரச துறையுடன்‌  இணங்கும்‌ வகையில்‌ தனியார்‌ துறையிலுள்ள  பணியாளர்களது ஆகக்குறைந்த ஓய்வூதிய  வயதை 60 வயதாக சட்டமயமாக்குவதற்கு  அமைச்சரவை அனுமதியளித்துள்ளது. இருப்பினும்‌,  இந்நோக்கத்துக்காக சட்டமூலமொன்றை  வரைவதற்கும்‌, அமைச்சரவையின்‌ அனுமதிக்காக  அதனைச்‌ சமர்ப்பிப்பதந்கும்‌ தேவைப்படுத்தப்‌  படுகின்றது. அதேவேளை, வரவுசெலவுத்திட்ட  முன்மொழிவில்‌ மற்றும்‌ “சுபீட்சத்தின்‌ நோக்கு”  என்பதில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள கொள்கைத்‌  தீர்மானமொன்றாவும்‌ இதனைக்‌ கருதமுடியும்‌.

    உலகின்‌ புதிய போக்குகளுடன்‌ இணங்கி  பணியாளரின்‌ நிலையான தொழில்வாய்ப்பு    புதிய தொழில்நுட்பவியல்‌, விஞ்ஞான  புத்துருவாக்கங்களின்படி தற்போதிருக்கின்ற  வர்த்தகத்‌ துறைகளுக்குள் வேலையாட்கள்‌  முகம்கொடுக்க வேண்டியிருக்கின்ற  தொழில்களின்‌ தன்மை, பணியாற்றும்‌ காலம்‌,  தேவைப்படுத்தப்பட்ட வேலையாட்களின்‌    எண்ணிக்கை, உருவாக்கப்பட்டுள்ள தொழில்கள்‌  மற்றும்‌ அவற்றின்‌ நிபந்தனைகள்‌ போன்ற  அத்தகைய துறைகளில்‌ ஏற்படுகின்ற  மாற்றங்களுக்கு அவதானம்‌ செலுத்துவதன்‌ மூலம்‌  ஆய்வாளர்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட தகவல்களை  ஆராய்ந்ததன்‌ பின்னர்‌ வேலையாட்களின்‌  முன்னேற்றத்துக்கு தேவைப்படுகின்ற கொள்கை  முடிுகளை எடுத்து பணியாளரின்‌ நலன்‌,  பாதுகாப்பு மற்றும்‌ வசதியை ஏற்படுத்துவதற்கான  பின்னணியை உருவாக்குவதற்குரிய  நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்படும்‌.   இதற்கு மேலும்‌, கோவிட்‌-19 தொற்றுநோயின்‌ கீழ்‌  பணியாளர்களாலும்‌ தொழிற்றுறை யாளர்களாலும்‌  எதிர்கொள்ளப்பட்ட பிரச்சினைகள்‌ மற்றும்‌  அவற்றுக்கான தீர்வுகளைக்‌ கண்டறிவது தொடர்பில்‌  நடத்தப்பட்ட ஆய்வுகளால்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்ட  புதிய காண்பிப்புகள்‌ பற்றிய தகவல்களைச்‌  சேகரிக்கும்‌ நோக்கில்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டில்‌  ஆய்வுத்‌ தாள்கள்‌ வரவேற்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌,  அதன்படி, தற்போது “கோவிட்‌-19 தொழில்‌  பிரச்சினைகளும்‌ பதிலிறுப்புகளும்‌”  என்ற தலைப்பில்‌ சஞ்சிகையொன்று  பிரசுரிக்கப்பட்டுக்கொண்டிருக்கின்றது. இத்தகைய  தேசிய அனர்த்தத்திற்கு முகம்‌ கொடுக்கையில்‌  ஆக்கத்திறனுள்ள நிறவனங்களைப்‌ பேணுவதற்கு  தேவைப்பட்டுள்ள தேவையான பணிப்புரைகளை    ஆக்குவதற்கான உரிய கொள்கைகளை  வகுத்தமைப் பதில்‌ தரவு மூலமாக  இந்த தகவல்களைப்‌ பயன்படுத்துவதற்கு  எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.   தொழிலாளர்களின்‌ நலன்புரியும்‌ சமூகத்தின்‌  ஆக்கத்திறனும்‌   “சுபீட்சமான தொலைநோக்கு கொள்கை    விடயதானத்திற்கமைவாக, “ஆக்கத்‌ திறனுள்ள  குடும்பம்‌“ என்ற கருப்பொருளின்‌ அடிப்படையில்‌  தொழில்‌ அணியின்‌ வாழ்க்கை நிலைமையை  உயர்த்தும்‌ நோக்கில்‌ பின்வரும்‌ துறைகளினூடாக  நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்துதல் .   பொருளாதாரம்‌   சமூக ஒழுங்கும்‌ அந்தஸ்தும்‌   கல்வி    சுகாதாரம்‌ மற்றும்‌ பாதுகாப்பு  கலாசார மற்றும்‌ சமய (முன்னேற்றம்‌    மேலும்‌, பணியாளர்களுக்கு நேரடியாக  சேவைகளை வழங்குகின்ற நிறுவனங்களின்‌  பயனுறுதியை அதிகரிக்கும்‌ நோக்கில்‌    ஆக்கத்திறனை அதிகரிப்பதற்காகவும்‌ மற்றும்‌  செயல்‌ முறைகளை இலகுபடுத்துவதற்காகவும்‌  பல நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ நடைமுறைப்படுத்தப்‌  பட்டுள்ளன.    சேவை வழங்கலில்‌ பயனுறுதியை அதிகரித்தல்‌    கணினி முறைமையினலூடாக உடனடி  சேவைகளை வழங்கல்‌    கணினி முறைமைகள்‌ ஊழியர்‌ சேமலாப  நிதியத்திற்காக பபயன்படுத்தப்பட்டுள்ள போதிலும்‌,  அனுகூலங்களுக்கு விண்ணப்பிப்பதிலிருந்து  அனுகூலங்களைச் செலுத்துவது வரையான  அனைத்து செயற்பாடுகளுக்கும்‌ இணையவழி  மூலம்‌ வசதிகள்‌ செய்யப்பட்டுள்ள நிலை வரை  அதனை விருத்தி செய்ய வேண்டி யிருக்கின்றது.  இதன்படி, அனைத்து சேவைகளையும்‌ ,  காலதாமதமின்றி நிறை வேற்றப்பட வேண்டிய  ஏனைய வேலைகளையும்‌ பணியிடத்திலிருந்து  / இடத்திலிருந்து வழங்கும்‌ வகையில்‌ கணினி  வலையமைப்பு முறைமைகளினலூடாக உடனடி  சேவைகளை வழங்குவதற்கான கருத்திட்டங்கள்‌  ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன.    . வேலையாட்களின்‌ வசதியை  உறுதிப்படுத்துகின்ற தொழில்‌  அலுவலகங்களின்‌ வலையமைப்பினை  விரிவுபடுத்துதல் .   தேவையான வசதிகளுடன்கூடிய அத்தகைய    அலுவலகங்கள்‌ அற்ற மாவட்டங்களுக்கு தொழில்‌  அலுவலகங்களை வழங்கும்‌ நோக்கில்‌, தொழில்‌  அலுவலங்கள்‌ தற்போது ஹட்டன்‌, பதுளை மற்றும்‌  குருணாகல்‌ ஆகிய இடங்களில்‌ 600 மில்லியன்‌  ரூபா செலவில்‌ நிருமாணிக்கப்படுவதுடன் ,  அப்பலாங்கொடை மற்றும்‌ தம்புல்ல ஆகிய  இடங்களில்‌ உப தொழில்‌ அலுவலகங்கள்‌ 156  மில்லியன்‌ ரூபா செலவில்‌ நிறுவப்படுகின்றன.    பெண்கள்‌ தொழில்‌ புரிவதை ஊக்குவித்தல்‌    இலங்கையிலுள்ள சனத்தொகை    விகிதாசாரத்தின்படி, மொத்த சனத்தொகையில்‌  பெண்களின்‌ பங்கு சுமார்‌ 351% என்பதுடன்‌  இவர்களில்‌ தொழில்‌ சந்தையில்‌ 34% தமது  கடைகள்‌    பங்களிப்பை வழங்குகின்றனர்‌ .    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    மற்றும்‌ அலுவலக பணியாளர்கள்‌ சட்டத்தின்‌    தற்போதைய ஏற்பாடுகளின்‌ நியதிகளின்படி,  பெண்கள்‌, பி.ப.8 மணி வரை மட்டுமே விசேட  அனுமதியளிக்கப்பட்டுள்ள கடைகள்‌ மற்றும்‌  அலுவலகங்கள்‌ தவிர்ந்த நிறுவனங்களில்‌  கடமையில்‌ ஈடுபட முடியும்‌.   இருப்பினும்‌, தற்போது ஏராளமான  அலுவலகங்கள்‌, இலங்கையில்‌ நிறுவப்படுகின்ற  தகவல்‌ தொழில்நுட்பத்தின் அடிப்படையில்‌    அறிவு செயல்முறை பணிக்குத்தகை (கேபிஓ)  மற்றும்‌ வணிக செயல்முறை பணிக்குத்தகை  (பிபிஓ) போன்ற தொழில்நுட்ப உதவிகள்‌ மற்றும்‌  கணக்கியல்‌ சேவைகளை வழங்குகின்றன    இருப்பினும்‌, அத்தகைய  தொழில்களிலுள்ள  பணியாளர்கள்‌ ஏனைய நாட்டு நேரத்திற்கு ஒத்த  மணித்தியாலங்களுக்கு சேவையாற்றுவதற்கு    தேவைப்படுத்தப்படுகின்றனர்‌. கடைகள்‌ மற்றும்‌  அலுவலக பணியாளர்கள்‌ சட்டத்தை பெண்கள்‌  இரவு மாற்று முறை வேலையில்‌ ஈடுபடுவதற்கு  அனுமதிக்கும்‌ வகையில்‌ திருத்துவதற்கும்‌, அதன்‌  மூலம்‌ பெண்களுக்கான தொழில்‌ வாய்ப்புகளை    விரிவுபடுத்துவதற்கும்‌ எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.  இது “சுபீட்சத்தின்‌ நோக்கு “ கொள்கை  விடயதானத்தில் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ள    கொள்கை விடயங்களை நிறை வேற்றுவதாக    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         எடுத்துக்கொள்ள முடியும்‌.   வேலையில்‌ பெண்களால்‌ மமுகம்கொடுக்கப்படுகின்ற  பிரச்சினைகளை இனங்காணும்‌ நோக்கில்‌  “வேலையில்‌ பெண்கள்‌“ என்ற கருப்பொருளின்‌    கீழ்‌ புலமையை வெளிப்படுத்துவதற்காக  20200 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ ஆய்வுத்‌ தாள்கள்‌  வரவேற்கப்பட்டிருந்தன.    ஆகவே, இது இணையவழி 2021இல்‌ நடத்தப்படும்‌  சுயதொழில்களில்‌ ஈடுபட்டுள்ள பெண்களுக்கு  உற்பத்தித்திறன்‌ வழிகாட்டல்களை வழங்குகின்ற  குறிக்கோள்களுடன்‌ சமூக உற்பத்தித்திறன்‌  நிகழ்ச்சித்திட்டங்களின் கீழ்‌ முன்னோடி  கருத்திட்டம்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌, பெண்‌  தொழில்முயற்சியாளர்களை பலப்படுத்தி, அதன்‌  மூலம்‌ தேசிய உற்பத்தித்திறனும்‌, நிகர தேசிய  உற்பத்தியும்‌ அதிகரிக்கப்படுகின்றது.    எம்‌ பி டீ யூ கே மாபா பத்திரண  செயலாளர்‌  தொழில்‌ அமைச்சு

                   மூன்றாம்‌ அத்தியாயம்‌  2020 டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவுற்று ஆண்டுக்கான மொத்த    நிதிச்‌ செயலாற்றுகை    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    முடிவுற்ற ஆண்டுக்கான நிதிச்‌  Ao!         3.1 2020 டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவுற்ற ஆண்டுக்கான நிதிச்‌ செயலாற்றுகைக்‌ கூற்று    பாதீடு 2020    472,840,000    149,210,000  55,050,000  50,000  677,150,000    3,650,000  2,950,000  2,200,000  11,500,000  4,800,000  25,100,000    வருவாய்‌ பெறுகைகள்‌   வருமான வரி   உள்ளார்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ சேவைகள்‌ மீதான வரி  சர்வதேச வர்த்தகம்‌ மீதான வரி   வருவாய்‌ அல்லாதவையும்‌ ஏனையவையும்‌   மொத்த வருவாய்‌ பெறுகைகள்‌ (ஏ)    வருமானம்‌ அல்லாத பெறுகைகள்‌   திறைசேரி கட்டுநிதிகள்   வைப்புகள்‌   முற்பணக்‌ கணக்குகள்‌   ஏனைய பெறுகைகள்்‌   மொத்த வருமானம்‌ அல்லாத பெறுகைகள்‌   மொத்த வருமான பெறுகைகளும்‌ வருமானம்‌ அல்லாத  பெறுகைகளும்‌ சீ = ஏர*பி   கழிக்க : செலவீனம்‌   மீண்டெழும்‌ செலவீனம்‌   சம்பளங்கள்‌, வேதனங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய தொழில்‌  அனுகூலங்கள்‌   ஏனைய பொருட்கள்‌, சேவைகள்‌   அளிப்புக்கள்‌, மானியம்‌ மற்றும்‌ மாற்றல்கள்‌   வட்டி கொடுப்பனவுகள்‌   ஏனைய மீண்டெழும்‌ செலவீனம்‌   மொத்த மீண்டெழும்‌ செலவீனம்‌ (டி)    மூலதனச்‌ செலவீனம்‌   மூலதனச்‌ சொத்தின்‌ புனரமைப்பும்‌ மேம்பாடும்‌  மூலதனச்‌ சொத்துக்களின்‌ கொள்முதல்‌  மூலதன மாற்நீடுகள்   மூலதன மாற்நீடுகள்   நிகிச்‌ சொத்துக்களின்‌ கொள்முதல்‌  திறனைக்‌ கட்டியெழுப்புதல்‌   மொத்த மூலதனம்‌ ()    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         குறிப்பு    D WwW NV =    © ® Nw    10  11  12  13  14  15         ஏ.சீ.ஏ-சீ  உண்மை  2020  2019 (ரூபா)  (ரூபா)  ஏ.சீ.ஏ-1  597,229,588 296,458,000 ஏ.சீ.ஏ-3  145,447,356 247,750,937 ஏ.சீ.ஏ-4  10,393,617 12,290,943 ஏ.சீ.ஏ-5  28,682,525 6,527,260  781,753,086 563,027,140  781,753,086 563,027,140  448,056,510 80,864,955  127,232,243 89,772,765  54,723,510 37,237,277 | ஏ.சீ.ஏ-2(பப்‌)  74,841  630,012,263 207,949,838  |  3,007,462 664,006  2,078,047 91,029,172  2,200,000 4,657,937  - - | ஏ.சீ.ஏ-2(iப்‌)  6,023,249 867,213)  4,465,785 13,860,467  17,774,542 111,078,800

    பிரதான பேரேடு செலவீனம்‌ (எப்‌ ) 156,322,821 260,155,253  வைப்பு கொடுப்பனவு 151,093,603 243,426,324 ஏ.சீ.ஏ-4  வைப்பு கொடுப்பனவு 5,229,218 16,728,929 ஏ.சீ.ஏ-5  முற்பணங்கள்  மொத்த செலவீனம்‌ ஜி (டி *இ *எப்‌) 804,109,627 579,183,891  - 2020 டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ கட்டுப்பண மீதி எச்‌ - (சி -ஜி) (22,356,541) (16,156,752)  3.2 2020 டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ நிதி நிலவரக்‌ கூற்று  உண்மை  குறிப்பு 2020 (ரூபா) 2019 (ரூபா)  நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌ அல்லாதவை  ஆதனம்‌ ,பொறித்தொகுதியும்‌ உபகரணமும்‌ ஏ.சீ.ஏ-6 582,687,237 575,898,787  நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌  முற்பணக்‌ கணக்குகள்‌ ஏ.சீ.ஏ-5 55,524,372 60,688,772  பணமும்‌ பணத்திற்குச்‌ சமனானவையும்‌ ஏ.சீ.ஏ-3  மொத்தச்‌ சொத்துக்கள்‌ 638,211,609 636,587,559  நிகரச்‌ சொத்து / பங்கு  திறைசேரியின்‌ தேறிய பெறுமதி 38,779,611 38,349,015  ஆதனம்‌ ,பொறித்தொகுதியும்‌ உபகரணமும்‌ 582,687,237 575,898,787  நடைமுறைப்‌ பெறுப்புகள்  வைப்புக்‌ கணக்குகள ஏ.சீ.ஏ-4 16,474,737 22,120,984  கட்டுநிதி மீதி ஏ.சீ.ஏ-3 270,024 218,773  மொத்தப்‌ பெறுப்புகள்‌ 638,211,609 636,587,559    7 தொடக்கம்‌ 57 ஆம்‌ பக்கங்களில்‌ தரப்பட்ட ஏ சி ஏ வடிவமைப்பின்‌ 01    தொடக்கம்‌ 06 வரையிலான விரிவான கணக்கு கூற்றுக்கள்‌    மற்றும்‌ 58 தொடக்கம்‌ 70 வரையில்‌ தரப்பட்டுள்ள கணக்குகளின்‌ குறிப்புக்கள்‌ இந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌ ஒருங்கிணைந்த  பகுதிகளாக அமைகின்றன. நிதிக்‌ கூற்றுக்களானது பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளுக்கு இணங்க  தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகளுக்கு மிகவும்‌ பொருத்தப்பாடுடைய கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌  பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அத்துடன்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌, கணக்குக்‌ குறிப்புக்கள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய பொருத்தப்பாடுடைய கணக்குகளில்‌  தரப்பட்ட புள்ளிவிபரங்கள்‌ திறைசேரி கணக்கேடுகளுடன்‌ சரிபார்க்கப்பட்டு அவை ஒத்திசைவாக காணப்படுகின்றது எனவும்‌    இத்தால்‌ சான்றுபடுத்துகின்றோம்‌.         திகதி : 2021.06.30    M PD UK Mapa Pathirana    Secretary  Ministry of Labour    7th Floor, “Mehewara Piyesa®    Narahenpita  Colombo - 05    கணக்கீட்டு   திகதி : 2021.06.30  J.A.D.5S.Nishamini  Chief Accountant  Ministry of Labour  6th Floor, “Mehewara Piyesa”  Narahenpita,  Colombo 05.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    3.3 2020 டிசம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த காலப்பகுதிக்கான    இயக்கச்‌ செயற்பாட்டிலிருந்தான பண ஓட்டங்கள்‌    மொத்த வரி பெறுகைகள்‌    கட்டணங்கள்‌, அபராதங்கள்‌, தண்டப்பணம்‌ மற்றும்‌ உரிமங்கள்‌    இலாபம்‌   வருமானமல்லாத பெறுகைகள்்‌   திறைசேரி பெறுகைகள்   செயற்பாடுகளிலிருந்து பெறப்பட்ட மொத்த பணம்‌ (௮)    கழி - பின்வருவனவற்றுக்கு விநியோகிக்கப்பட பணம்‌:    தனிநபர்‌ வேதனாதிகள்‌ மற்றும்‌ செயற்பாட்டுக்‌ கொடுப்பனவுகள    மானியங்கள்‌ மற்றும்‌ மாற்றீட்டு கொடுப்பனவுகள்‌  ஏனைய தலைப்புகள்‌    நிதிச்செலவுகள்‌ - திறைசேரிக்கான கட்டுநிதி    செயற்பாடுகளுக்கு விநியோகிக்கப்பட்ட மொத்த பணம்‌ (ஆ)    இயக்க செயற்பாடுகளிலிருந்து தேறிய பண ஓட்டம்‌ இ =    முதலீட்டு செயற்பாடுகளிலிருந்தான பண ஓட்டம்‌  வட்டி    பங்கிலாபங்கள்    அ - ஆ    தள்ளுபடி வருமானம்‌ மற்றும்‌ பெளதீக சொத்துக்களின்‌ விற்பனை    கடன்‌ அறவீடு  முதலீட்டு நடவடிக்கைகளிலிருந்தான பண ஓட்டம்‌ (ஈ)    கழி : பின்வருவனவற்றுக்கு விநியோகிக்கப்பட்ட பணம்‌ :    பெளதீக சொத்து கொள்முதல்‌ அல்லது நிருமானம்‌ மற்றும்‌ ஏனை    முதலீட்டு கொள்முதல்‌    முதலீட்டு செயற்பாடுகளுக்கு விநியோகிக்கப்பட்ட மொத்த பணம்‌ (உ)    முதலீட்டு செயற்பாடுகளிலிருந்தான தேறிய பண ஓட்டம்‌ (ஊ)-(ஈ( ௨)    முதலீட்டு செயற்பாடுகளிலிருந்தான தேறிய பண ஓட்டம்‌  நிதி செயற்பாடுகளிலிருந்து பண ஓட்டம்‌   உள்ளார்‌ கடன்கள்‌   வெளிநாட்டு கடன்கள்‌   வைப்புக்களின் வருவாய்‌   பெறப்பட்ட மானியங்கள்‌    நிதி செயற்பாடுகளிலிருந்து பெறப்பட்ட மொத்தப்‌ பணம்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         (௭-இ) *    (9)    (ஊ)    பண ஓட்டக்‌ கூற்று    ஏ.சீ.ஏ-சீ  உண்மை   2020 (ரூபா) 12019 (ரூபா)  28,082,525 6,527,260  628,523,532 296,458,000  657,206,057 302,985,260  612,095,558 189,683,214  11,200,000 20,667,239   2,134,705  31,293,944 -  656,724,207 210,350,453  481,850 92,634,807  7,517,242 -  7,517,242 -  6,788,450 90,893,985   6,856,889  13,645,339 90,893,985  (6,128,097) (90,893,985)  (5,646,247) 1,740,822   145,447,356  145,447,356 -

    கழி நிதி செயற்பாடுகளுக்கு விறியோகிக்கப்பட்ட மொத்தப்‌ பணம்‌  உள்ளார்‌ கடன்‌ மீள்கொடுப்பனவு _ _    வெளிநாட்டு கடன்‌ மீள்கொடுப்பனவு    வைப்புக்‌ கணக்குகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய பொறுப்புகளில்‌ மாந்றம 151,093,603 1,740,822  நிதி செயற்பாடுகளுக்கு விறியோகிக்கப்பட்ட மொத்தப்‌ பணம்‌ (ஐ) 151,093,603 1,740,822  நிதி செயற்பாடுகளிலிருந்தான தேறிய காசுப்‌ பாச்சல்‌ (ஒ)-(௭)(ஏ) (5,646,247) (1,740,822)    காசோட்டத்தின்‌ தேறிய பெயர்ச்சி (ஓ = (எ) - (6)  ஜனவரி 01 அன்று ஆரம்ப பண மீதி  டிசெம்பர்‌ 31 அன்று இறுதிப்‌ பண மீதி    34 நிதிக்‌ கூற்றுக்களுக்கான இறுதிக்‌ கணக்கிலுள்ள தொகைகள்‌, உரிய கணக்குக்‌  குறிப்புக்கள்‌ குறிப்புகள்‌ மற்றும்‌ ஏனைய கணக்கீட்டு தகவல்கள்‌  திறைசேரி கணக்குகளுடன்‌ ஒப்பிடப்பட்டுள்ளதுடன்‌,  இந்த நிதிக்கூற்றுக்கள் ஏற்றுக்காள்ளப்பட்ட அது அதனுடன்‌ ஒத்திருந்தது.  கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகளின்‌ அடிப்படை  யிலமைந்துள்ளதுடன் , மிகவும்‌ பொருத்தமான 35 வருமான சேகரிப்பின்‌    கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. செய லாற்றுகை    அட்டவணை 3-1 வருமான சேகரிப்பின்‌ செயலாற்றுகை ரூபா ,000    . வருவாய்‌ வருவாய்‌ மதிப்பிடு சேகரிக்கப்பட்ட வருவாய்‌  வருவாய்‌ குறியீட்டின்‌ இறுதி வருவாய்‌  குறியீடு விளக்கம்‌ ஆரம்பம்‌ இறுதி தொகை (ரூபா) நுதி வரு    மதிப்பீட்டின்‌ %    அறிக்கையில்லை    3.6 ஒதுக்கீட்டுப்‌ பாவனையின்‌ செயலாற்றுகை         அட்டவணை 3-2 ஒதுக்கீட்டுப்‌ பாவனையின்‌ செயலாற்றுகை    ஒதுக்கீடு உண்மையான இறுதி ஒதுக்கீட்‌   ஒதுக்கீட்டின்‌ வகை . : டில்‌ ஒதுக்கீட்டு  ஆரம்பம்‌ இறுதி செலவினம்‌ பாவனை % ஆக   மீண்டுவருவது 677,150 677,150 630,012 93  மூலதனம்‌ 25,100 25,100 17,775 71    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    37 நி.ஒ. 208 இன்‌ பிரகாரம்‌ ஏனைய அமைச்சுக்கள்‌ /ஜிணைக்களத்தின்‌ ஒரு  முகவராக இந்த அமைச்சின்‌ செலவினத்திற்கு ஒதுக்கப்பட்ட மானியம்‌.    BRE a A EM    ஒதுக்கீடிகளை மேற்கொள்ளுதல்‌         ரூபா ,000  . வ க உண்மை ஒதுக்கீட்டில்‌  தொடர்‌ பெறப்ப்ட்ட ஒதுக்கீட்டுக்‌ கான யான ஒதுக்கீட்டு  இல. அமைச்சு நோக்கம்‌ ஆரம்பம்‌ இறுதி செலவினம்‌ பாவனை %  திணைக்களம்‌ ஆக  அரச சேவைகள்‌, 2019 ஆம்‌  மாகாண ஆண்டில்‌  சபைகள்‌ மற்றும்‌ ஆட்சேர்ப்புச்‌  01 உள்ளுராட்சி செய்யப்பட்ட 800 800 740 93  மன்றங்கள்‌ பட்டதாரி  பயிலுநர்களுக்கான    படிக்‌ கொடுப்பனவு    3.8 நிதியற்ற சொத்துக்களின்‌ அறிக்கையிடலின்‌ செயலாற்றுகை    அட்டவணை 34 நிதிசாரா சொத்துக்களை அறிக்கையிடல்‌ செயலாற்றுகை         2020125] 2020.12.31  சொச் உள்ளவாறான உள்ளவ வ அன்றும்‌ மூ ஆக  த்து குறியீட்டு விவரணம்‌ கணக்கெடுப்பு ற . அறிக்கை  குறியீடு . நிதி நிலவர செய்யப்பட  சபையின்‌ . . கயிடல  அறிக்கை வேண்டியவை  அறிக்கை பிரகாரம்‌ மீதி  பிரகாரம்‌ மீதி  9151 கட்டடம்‌ மற்றும்‌ கட்டட அமைப்பு 26,824 26,824  9152 இயந்திரங்கள்‌ மற்றும்‌ கருவிகள்‌ 555,864 555,864         புகைப்படம்‌ 3-1 தேர்ச்சியுள்ள தொழில்‌ அணியொன்றை உருவாக்குவதற்கான ஆரம்ப கலந்துரையாடல்‌    SS > கத்து  கதத  = 4 : ," தலி கக #

    39 கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதியின்‌ அறிக்கை    | வன்லில ன்ல வல்லா    தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌  NATIONAL AUDIT OFFICE                கக ஏனை வ்சலி கலை 2  எனது இல. உபயது லல! தஜிகஜி  My No. LEW/A/MOL/2/2020/6 Yuur No. Dat 2021 பூக 308    சிங்களத்தில்‌ அமைந்த கொழில்‌ அமைச்சின்‌ நிதிக்கூற்றின்‌ மீதான  கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்தின்‌ சாராம்ச அறிக்கையுடைய    மொழிபெயர்க்கப்பட்ட பிரதி    எனது இல. LEW/A/MOL/2/2020/6 திகதி- 30 யூன்‌, 2021    பிரஞான கணக்கீட்டு அலுவலர்‌  தொழில்‌ அமைச்சு.    2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 11 (1) ஆம்‌ பிரிவின்‌  நியதிகளின்படி 2020 திசெம்பர்‌ 31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான தொழில்‌ அமைச்சின்‌  நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ பற்றிய கணக்காய்வாளர்‌ தலைமை அதிபதியின்‌ பொழிப்பு அறிக்கை         1 நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌  1.1 தகுதியுள்ள கருத்துரை    2020 திசெம்பர்‌ 31 இலுள்ளவாறான நிதி நிலைமைக்‌ கூற்றுக்கள்‌ உள்ளடங்கலாக 2020 திசெம்பர்‌  31 இல்‌ முடிவடைந்த ஆண்டிற்கான தொழில்‌ அமைச்சின்‌ நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ அத்திகதியில்‌  முடிவுற்ற ஆண்டுக்கான நிதிச்‌ செயலாற்றுகை கூற்றுக்களும்‌, நிதி ஓட்டக்‌ கூற்றும்‌, 2018 ஆம்‌  ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ மற்றும்‌ இலங்கை சனநாயக  சோசலிசக்‌ குடியரசு அரசியலமைப்பின்‌ 154 (1) ஆம்‌ பிரிவுடன்‌ சேர்த்து வாசிக்கப்படுவதாகிய 1971  ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 33 ஆம்‌ இலக்க நிதியியல்‌ சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளின்படி எனது பணிப்பின்‌ கீழ்‌  கணக்காய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது. 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌  சட்டத்தின்‌ 11 (1) ஆம்‌ பிரிவின்படி தொழில்‌ அமைச்சுக்குச்‌ சமர்ப்பிக்கப்படுகின்ற இந்த  நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ பற்றிய எனது அபிப்பிராயங்கள்‌ மற்றும்‌ அவதானிப்புகள்‌ இந்த அறிக்கையில்‌  உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன. இலங்கை சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசு அரசியலமைப்பின்‌ 154 (1) ஆம்‌  பிரிவுடன்‌ சேர்த்து வாசிக்கப்படுவதாகிய மற்றும்‌ 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய  கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 10 ஆம்‌ பிரிவு நியதிகளில்‌ சமர்ப்பிக்கப்படவுள்ள கணக்காய்வாளர்‌    தலையையதிபதியின்‌ இந்த அறிக்கை உரிய தருணத்தில்‌ பாராளுமன்றத்தில்‌ சமர்ப்பிக்கப்படும்‌.    இந்த அறிக்கையில்‌ 1.6 ஆம்‌ பந்தியில்‌ விபரிக்கப்பட்டுள்ள விடயங்களிலிருந்தான தாக்கம்‌  தவிர்ந்த, 2020 டிசெம்பர்‌ 31 இலுள்ள தொழில்‌ அமைச்சின்‌ நிதி நிலைமை மற்றும்‌  இந்நிறுவகத்தின்‌ அத்திகதியில்‌ முடிவுற்ற ஆண்டுக்கான நிதிச்‌ செயலாற்றுகை மற்றும்‌ அதன்‌ பண  ஓட்டம்‌ இலங்கை அரச துறையின்‌ கணக்கீட்டு நியதிகளின்படி உண்மையான, நியாயமான நிதி    நிலைமையைப்‌ பிரதிபலிக்கின்றது என்பது எனது அபிப்பிராயமாகும்‌.         பகத 306/72, உப்பரூதல மேப்‌, விவிைதிப. இ ருபமாப்‌ இல. 306/72, பொல்தூவ வீதி, பத்தரமுல்லை, இலங்கை No, 306/72, Polduwa Road, Battaramuila, Sri Lanka.  C3    104 11288 7223 கீத aad torgeneral.gov.k க ww. naos.தow.k               / 194 14 2 &$ 7028 - 34    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

              தேசிட கணக்காய்வு அலுவலகம்‌  NATIONAL AUDIT OFFICE         இந்த அறிக்கையின்‌ 1.6 ஆம்‌ பந்தியில்‌ விபரிக்கப்பட்டுள்ள விடயங்கள்‌ தகுதியானவை என்பது  எனது அபிப்பிராயமாகும்.    இலங்கை கணக்கீட்டு நியமங்களுக்கமைவாக எனது கணக்காய்வினை நான்‌ நடத்தியுள்ளேன்‌.  ஆந்த நியமங்களின்‌ கீழ்‌ எனது பொறுப்புகள்‌, எனது அறிக்கையின்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌  கணக்காய்வுக்கான கணக்காய்வாளரின்‌ பொறுப்புகள்‌ பிரிவில்‌ மேலும்‌ விபரிக்கப்படுகின்றன. நான்‌  பெற்றுக்கொண்ட கணக்காய்வு சான்றுகள்‌ எனது தகுதியுள்ள அபிப்பிரத்திற்கான அடிப்படையை    வழங்குவதற்கு போதுமானவையும்‌, பொருத்தமானவையென்றும்‌ நான்‌ நம்புகின்றேன்‌         20128 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 38 ஆம்‌ பிரிவில்‌  தெரிவிக்கப்பட்டுள்ள கணக்கீட்டு நியமங்கள்‌ மற்றும்‌ ஏற்பாடுகளுடன்‌ இணங்கும்‌ வகையில்‌  உண்மையான, நியாயமான பார்வையைத்‌ தருகின்ற நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌ தயாரிப்பது மற்றும்‌  மோசடி அல்லது தவறுகளினால்‌ ஏற்படக்கூடிய பொருட்படுத்தக்க தவறுகளற்ற நிதிக்‌ கூற்றுக்களைத்‌  தயாரிப்பதற்கு இயலச்செய்வதற்கு தேவையான அத்தகைய அகக்கட்டுப்பாட்டினைத்‌ தீர்மானிப்பது  பிரதம கணக்கீட்டு அலுலரின்‌ பொறுப்பாகும்‌.    இந்த அமைச்சு 2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 16(1) ஆம்‌  உட்‌ பிரிவின்படி, அதன்‌ வருடாந்த மற்றும்‌ காலாந்தர நிதிக்கூற்றுக்களை தயாரிப்பதற்கு அதன்‌  வருவாய்‌, சொவீனம்‌, சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ பொறுப்புக்கள்‌ பற்றிய உரிய புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌    அறிக்கைகளைப்‌ பேணுதல்‌ வேண்டும்‌    தேசிய கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 38 (1) (இ) உட்பிரிவின்‌ படி, அமைச்சின்‌ நிதி முகாமைத்‌  துவத்திற்காக ஆக்கத்திறனுள்ள ஆகக்‌ கட்டுப்பாட்டு முறைமை வகுத்தமைக்கப்பட்டு பேணப்படு  கின்றது என்பதை பிரதம கணக்கீட்டு அலுவலர்‌ உறுதிப்படுத்துதல்‌ வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌, மேலே  சொல்லப்பட்ட முறைமையின்‌ பயனுறுதி தொடர்பாக காலத்திற்கு காலம்‌ மீளாய்வுகளை நடத்தி  முறைமையை ஆக்கத்திறனுள்ள வகையில்‌ பேணும்‌ நோக்கில்‌ மேலும்‌ தேவையான மாற்றங்கள்‌  ஏற்படுத்த வேண்டும்‌         எனது கணக்காய்வின் அடிப்படையிலமைந்த இந்த நிதிக்கூற்றுக்கள் தொடர்பான  அபிப்பிராயத்தைத்‌ தெரிவிப்பது உள்ளடங்கலாக, இந்த நிதிக்கூற்றுக்கள்‌, முழுவதுமாக, பொருட்‌  படுத்தக்கூடிய மோசடி, தவறுகளை கொண்டிருக்கக்கூடிய பொருட்படுத்தத்தக்க பிழைகள்‌ அற்றவை  என்ற நியாயமான உத்தரவாதத்தை முன்வைப்பதே எனது நோக்கமாகும்‌. இந்த நியாயமான  உத்தரவாதம்‌ உயர்ந்த பட்சமானதாக இருக்கின்றபோதிலும்‌, இலங்கைக்‌ கணக்கீட்டு நியமங்களுக்‌  கமைவான கணக்காய்‌ வொன்றினை மேற்கொள்கின்றபோது பொருட்படுத்தத்தக்க தவறான  கூற்றுக்களை அது எப்போதும்‌ வெளிப்படுத்தும்‌ என்ற உத்தரவாதமாகாது. பொருட்படுத்தத்‌ தக்க  தவறான கூற்றுக்கள்‌ என்பது, தனித்த அல்லது கூட்டான மோசடி மற்றும்‌ தவறுகளின்‌  பாதிப்புகளால்‌ ஏற்படுத்தப்பட முடியும்‌ என்பதுடன்‌, இதனைப்‌ பயன்படுத்துபவர்கள்‌ இந்த நிதிக்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    . வ்கில மென்ற வப்லைம  : தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌  : NATIONAL AUDIT OFFICE         கூற்றுக்களின்‌ அடிப்படையில்‌ நிதிசார்‌ தீர்மானங்களை எடுப்பதை அது பாதிக்கும்‌ என்று  எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.    இலங்கை கணக்காய்வு நியமங்களுக்கமைவாக தொழில்சார்‌ தீர்ப்பு மற்றும்‌ தொழில்சார்‌    ஐயத்துடன்‌ இந்தக்‌ கணக்காய்வினை மேற்கொண்டுள்ளேன்‌. மேலும்‌,    € மோசடிகள்‌ மற்றும்‌ பிழைகள்‌ காரணமாக நிதிக்கூற்றுக்களில்‌ ஏற்படக்கூடிய பொருட்படுத்தத்‌  தக்க தவறான கூற்றுக்களின்‌ ஆபத்தை இனங்காணுதல்‌ மற்றும்‌ மதிப்பி௫தலின்‌ போது,  நிறுவனத்திற்கு பொருந்தத்தக்க உரிய கணக்காய்வு நடைமுறைகளைப்‌ பயன்படுத்தி  மோசடிகள்‌ மற்றும்‌ பிழைகளினால்‌ ஏற்பட்டுள்ள ஆபத்தைக்‌ குறைக்கும்‌ நோக்கில்‌ எனது  கருத்திற்கான அடிப்படை, போதியளவு, உரிய கணக்காய்வு சான்றுகளைப்‌ பெறுவதாகும்‌.  பொருட்படுத்தத்தக்க கூற்றொன்றினால்‌ ஏற்படுகின்ற ஆபத்திலும்‌ பார்க்க மோசடியின்‌  தாக்கம்‌ அதிகமானதாகும்‌ என்பதுடன்‌ மோசடிக்கான காரணிகள்‌, பிழையான கூற்றுக்களைத்‌  தயாரித்தல்‌, வேண்டுமென்று தவிர்த்தல்‌ அல்லது அகக்‌ கட்டுப்பாட்டினைத்‌ தவிர்த்தல்‌  என்பவையாகும்‌.   *€ உரிய கணக்காய்வு நடைமுறைகளை வடிவமைப்பதற்காக கணக்காய்வு தொடர்பான அகக்‌  கட்டுப்பாட்டின்‌ புரிந்துணர்வினைப்‌ பெற்றுக்கொள்ளுதல்‌, ஆனால்‌, அது அகக்கட்டுப்பாட்டின்‌  பயனுறுதி தொடர்பான கருத்தை வழங்கும்‌ நோக்கத்திற்காகவல்ல.   *€ பொருத்தமான, நியாயமான விதத்தில்‌ வெளிப்படுத்தல்களைக்‌ கொண்டிருக்கின்ற நிதிக்‌  கூற்றுக்களின்‌ கட்டமைப்பு மற்றும்‌ உள்ளடக்கங்களுக்கான அடிப்படையை ஏற்படுத்தியுள்ள  கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ மற்றும்‌ நிகழ்வுகளை மதிப்பிடுதல்‌.   € வெளிப்படுத்தல்‌ உள்ளடங்கலாக ஓட்டு மொத்த முன்னளிக்கையை, நிதிக்‌ கூற்றுக்களின்‌  கட்டமைப்பினையும்‌ உள்ளடக்கத்தையும்‌ மற்றும்‌ நியாயமான முன்னணிக்கையினை  அடையும்‌ வகையில்‌ குறிப்பிடத்தக்க கொடுக்கல்‌ வாங்கல்களை, நிகழ்வுகளை நிதிக்‌    கூற்றும்‌ பிரதிநிதத்துவப்படுத்துகின்றனவா என்பதையும்‌ மதிப்பிடுதல்‌.    எனது கணக்காய்வின்‌ போது நான்‌ இனங்கண்டுள்ள அகக்‌ கட்டுப்பாட்டில்‌ மற்றும்‌ ஏனைய  விடயங்களிலுள்ள ஏதேனும்‌ முக்கியமான குறைடுகள்‌ உள்ளடங்கலாக முக்கியமான கணக்காய்வு    காண்பிப்புகள்‌ பற்றி பிரகும கணக்கீட்டு அலுவலருக்கு நான்‌ அறியச்‌ செய்கின்றேன்‌.    € கணக்கீட்டுக்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌ கணக்கீட்டு மதிப்பீடுகளின்‌ நியாயத்தன்மை அத்துடன்‌    முகாமைத்துவத்தினால்‌ செய்யப்பட்ட தொடர்புபட்ட வெளிப்படுத்தல்களின்‌ பொருத்தம்‌.    உ நிகழ்வுகள்‌ அல்லது காரணிகள்‌ காரணமாக நிறுவகத்தின்‌ தொடர்ச்சியான இருப்பில்‌  பொருட்படுத்தத்தக்க நிச்சயமின்மை ஏதேனுமுள்ளதா என்று கணக்காய்வு சான்றுகளைப்‌  பெற்றுள்ளதன் அடிப்படையில்‌, கணக்கிடலுக்கான அடிப்படையாக நிறுவகத்தின்‌ தொடர்ச்சி  யான இருப்பினைப்‌ பயன்படுத்துவதற்கான பொருத்தப்பாடு தீர்மானிக்கப்பட்டது. பொருட்படுத்‌  தத்தக்க நிச்சயமற்ற தன்மை இருக்கின்றதென்று நான்‌ முடிவுறுத்தினால்‌, அவை தொடர்பாக  நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்டவை தொடர்பில்‌ எனது அவதானத்தைச்  செலுத்துதல்‌ வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌ அந்த வெளிப்பாடுகள்‌ போதுமானவையில்லை  யென்றால்‌, எனது கருத்துரை திருத்தியமைக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌. எவ்வாறாயினும்‌,    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    . வ்கில மென்ற வப்லைம  : தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌  : NATIONAL AUDIT OFFICE         எதிர்கால சம்பவங்கள்‌ அல்லது காரணிகள்‌ காரணமாக தொடர்ச்சியான இருப்பு முடிவுக்கு    வருவதற்கான சாத்தியமிருக்கின்றது    € வெளிப்பாடுகளைக்‌ கொண்டிருக்கின்ற நிதிக்கூற்றுக்களின்‌ முன்வைப்பு, அதன்‌ கட்டமைப்பு    மற்றும்‌ உள்ளடக்கம்‌ பாராட்டத்தக்கது என்பதுடன்‌, நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ உள்ளடக்கப்‌  பட்டிருப்பவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌ கொடுக்கல்வாங்கல்கள்‌ மற்றும்‌ நிகழ்வுகள்‌ உள்ளன    என்பதும்‌ பாராட்டத்தக்கது.    ஆளும்‌ தரப்பினர்களுக்கு, முக்கியமான கணக்காய்வு காண்பிப்புகள்‌, பிரதான அகக்‌ கட்டுப்பாட்டு  பலவீனங்கள்‌ மற்றும்‌ எனது கணக்காய்வில்‌ இனங்காணப்பட்ட ஏனைய விடயங்களைப்‌    புரிந்துகொள்ளச்‌ செய்யப்பட்டது.    1.5 ஏனைய சட்ட தேவைப்பாடுகள்‌ பற்றிய அறிக்கை    2018 ஆம்‌ ஆண்டின 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய கணக்காய்வு சட்டத்தின்‌ பிரிவு 6(1) 9ஈ£ நியதிகளில்‌  பின்வரும்‌ விடயங்களை நான்‌ இத்தால்‌ தெரிவிக்கின்றேன்‌.    (அ) பின்வரும்‌ சந்தர்ப்பங்கள்‌ தவிர்த்து நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ முன்னைய ஆண்டுடன்‌ இணங்குகின்றன.    ஙிதிநிலவரக்‌ கூற்றில்‌ முன்னைய ஆண்டின்‌ இறுதி நிலுவை நடப்பு ஆண்டின்‌ இணக்கப்பாடாக  சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றபோது, தேசிய உற்பத்தித்திறன்‌ செயலகத்திடயமிருந்து எடுக்கப்பட்ட  ஙிலுவைகள்‌ முன்னைய ஆண்டு நிலுவைகளுடன்‌ சேர்க்கப்பட்டுள்ளன, ஆனால்‌, இது  தொடர்பில்‌ நிதிக்கூற்றுக்களுக்கான குறிப்புகளால்‌ வெளிப்படுத்தல்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்க  வில்லை.    (ஆ) முன்னைய ஆண்டுடன்‌ தொடர்புபட்ட நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ தொடர்பில்‌ என்னால்‌ மேற்‌    கொள்ளப்பட்ட பரிந்துரைகள்‌ நடைமுறைப்படத்தப்பட்டுள்ளன.    1.6 நிதிக்கூற்றுக்கள்‌ பற்றிய கருத்துக்கள்‌  1.6.1 நிதிச்‌ செயலாற்றுகைக்‌ கூற்று    1.6.1.1 வருமானம்‌ அல்லாத பெறுகைகள்‌  இது தொடர்பில்‌ பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.    (௮) நிதிச்‌ செயலாற்றுகைக்‌ குறிப்புகளுக்கமைவாக, இந்த அமைச்சுக்கான தலைப்பு 193 மற்றும்‌  054 இன்‌ கீழ்‌ பொதுத்‌ திறைசேரியிடமிருந்து பெறப்பட்ட கட்டுநிதித்‌ தொகை 597,229,588  ரூபா என்று காட்டப்பட்டுள்ளது, ஆனால்‌, இந்த அமைச்சுடன்‌ தொடர்புட்ட பெறுகைகள்‌  598,054,000 ரூபா என்று பொதுத்‌ திறைசேரியின்‌ அச்சுப்பிரதியில்‌ உள்ளமை கணக்காய்வில்‌  அவதானிக்கப்பட் டுள்ளது. இதன்படி, கட்டுநிதிப் பெறுகைகள்‌ நிதிச்‌ செயலாற்றுகை  கூற்றுக்கும்‌, பொதுத்‌ திறைசேரியின்‌ அச்சுப்பிரதிக்கும்‌ இடையிலான வேறுபாடு 824,412 ரூபா  என்று அவதானிக்கப்படுகின்றது. தேர்தல்‌ திணைக்களத்திடமிருந்து பெறப்படவுள்ள கட்டுநிதி  ஙிலுவையான ஆய்வாண்டில்‌ தொழில்‌ அமைச்சினால்‌ தீர்க்கப்பட்ட 693,138 ரூபா மற்றும்‌    திறன்கள்‌ அமைச்சினால்‌ தீர்க்கப்படாததும்‌, வெளிநாட்டு அலுவல்கள்‌ அமைச்சுக்கு    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    (ஆ)    . வ்கில மென்ற வப்லைம  : தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌  : NATIONAL AUDIT OFFICE         விடுவிக்கப்பட்ட கட்டுநிதியின்‌ பெறுமதி மேலதிகமாக காட்டப்பட்ட 131,273 ரூபாவால்‌ இந்த  வேறுபாடு ஏற்பட்டுள்ளது.    வைப்புக்களின்‌ பெறுகை மற்றும்‌ கொடுப்பனவு நிதிச்‌ செயலாற்றுகைக்‌ கூற்று மற்றும்‌ பொது  திறைசேரியின்‌ அச்சுப்பிரதிகள்‌ இணங்குகின்ற போதும்‌, 174,605 ரூபா மற்றும்‌ 324,726 ரூபா  முறையே நிதிச்‌ செயலாற்றுகைக்‌ குறிப்பில்‌ மேலதிகமாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.    (ஈ) முற்பண “பி? கணக்கு    (1) 2020 நவம்பர்‌ 30 ஆம்‌ திகதியிடப்பட்ட 06/2020 ஆம்‌ இலக்க வரவுசெலவுத்திட்ட    சுற்றறிக்கையின்‌ 14 ஆம்‌ பந்தியின்‌ நியதிகளின்படி, குறித்த அமைச்சொன்றுடன்‌ தொடர்பு  படுகின்ற செயற்பாடுகளின்‌ பகுதியொன்று பிறிதொரு அமைச்சுக்கு உறரித்தளிக்கப்படுகின்ற  போது, பதவியினர்‌ மாற்றப்பட்டதைக்‌ கவனத்திலெடுத்து, கடன்களின்‌ நிலுவைகளை  மாற்றுவதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டிருத்தல்‌ வேண்டும்‌. இதன்படி, 2020 செப்ரெம்பர்‌ 01  ஆம்‌ திகதி தொழில்‌ அமைச்சினால்‌ எட௫ுக்கப்பட்டிருந்த தேசிய உற்பத்தித்திறன்‌ செயலகத்‌  தின் முற்பண ”பி கணக்கின்‌ ஆரம்ப நிலுவையான 40,851,695 ரூபா தொகையெொன்று  முற்பணங்கள்‌ கொடுப்பனவின்‌ கீழ்‌ நிதிச்‌ செயலாற்றுகைக்‌ கூற்றில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டிருக்க  வில்லை. இருப்பினும்‌, இந்த கொடுப்பனவுகள்‌, A.C.A. -3 கூற்றில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டிருந்த  துடன்‌, இதன்படி, A.C.A. -5 கூற்றுக்கும்‌, நிதிச்‌ செயலாற்றுகைக்‌ கூற்றுக்கும்‌ இடையில்‌  40,851,695 ரூபா வேறுபாடு காணப்படுகின்றது.    (1) பொதுத்‌ திறைசேரியின்‌ அச்சிடப்பட்ட இறுதிக்‌ கூற்றுக்களுடன்‌ இணங்குகின்றபோது,    1.6.2    கணக்குகள்‌ கூற்றிலும்‌ மற்றும்‌ A.C.A. -5 கூற்றிலும்‌ பெறுகைகள்‌ மற்றும்‌ கொடுப்பனவு  2,980,639 ரூபாவினால்‌ மேலதிகமாக தெரிவிக்கப்பட் டுள்ளது.    நிதி நிலபரக்‌ கூற்று.    1.6.2.1 நிதிச்‌ சொத்துககள்‌ அல்லாதவை    இது தொடர்பில்‌ பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.    (அ)    தேசிய உற்பத்திறன்‌ செயலகம்‌ தொடர்பில்‌ தொழில்‌ அமைச்சுக்க பொது நிருவாக  அமைச்சினால்‌ நிதி சாரா சொத்துக்களின்‌ பெறுமதி 55,305,211 ரூபா என்ற போதிலும்‌,  அமைச்சினால்‌, பேரேட்டுக்‌ கணக்கு நிலுவையிலிருக்கின்ற 84,266,530 ரூபாவினை எடுத்ததன்‌  காரணமாக, நிதி சாரா சொத்துக்கள்‌ 28,961,319 ரூபாவினால்‌ மேலதிகமாக தெரிவிக்கப்‌  பட்டுள்ளன. இதன்படி, நிதிக்‌ கூற்றுக்களில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள 4.C.A. -6 படிவத்தில்‌  காட்டப்பட்டுள்ள நிதி சாரா சொத்துக்களுக்கும்‌, பொதுத்‌ திறைசேரியின்‌ அச்சுப்பிரதிக்கும்‌  இடையிலான நிதி சாரா சொத்துக்களின்‌ வேறுபாடுகள்‌ 28,961,319 ரூபாவாக இருத்தல்‌  வேண்டும்‌, அந்த வேறுபாடு 18,973,067 ரூபாவாகக்‌ காட்டப்பட்டுள்ளது. மேலும்‌, அத்தகைய  வேறுபாட்டுக்கான காரணங்கள்‌ கணக்காய்வுக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை. நிதி சாரா    சொத்துக்களின்‌ பெறுமதி 18,973,067 ரூபாவினால்‌ நிதிசார்‌ நிலபரக்‌ கூற்றில்‌ மேலதிகமாக    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    . வ்கி மென்ற வப்லைம  : தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌  : NATIONAL AUDIT OFFICE         தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளதுடன்‌, நிதிசார்‌ நிலபரக்‌ கூற்றிலுள்ள தேறிய சொத்துக்களின்‌ கீழ்‌ ஆதன,  பொறித்தொகுதியும்‌ உபகரணத்தினதும்‌ ஒதுக்கமும்‌ அதே தொகையினால்‌ மேலதிகமாகத்‌  தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.    (ஆ) ஆய்வாண்டு காலப்பகுதியில்‌ நிதி சாரா சொத்துக்களின்‌ பெறுகை மதிப்பு, படிவம்‌ A.C.A.2 (1)  இன்படியான பெறுமதியலும்‌ பார்க்க நிதி சாரா கூற்றில்‌ (A.C.A. -6) ரூபாவினால்‌ குறைத்து    காட்டப்பட்டுள்ளது.    (இ 02/2020 ஆம்‌ இலக்க பொது நிதிச்‌ சுற்றறிக்கையின்‌ வழிகாட்டல்‌ இல.6 மற்றும்‌ 7 இன்‌  நியதிகளில்‌ நிதி நிலபரக்‌ கூற்றின்‌ தேறிய சொத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ மூலதனத்தின்‌ கீழ்‌  காட்டப்பட்டுள்ள தேறிய சொத்துக்களின்‌ நிலுவை, வைப்புகள்‌ கணக்கின்‌ பெறுமதியிலிருந்த  அமைச்சின்‌ முற்பணக்‌ கணக்கு பெறுமதியைக்‌ கழிப்பதன்‌ மூலம்‌ பெறப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.  இதன்படி, அமைச்சின்‌ முற்பணக்‌ கணக்கு பெறுமதியிலிருந்து வைப்புகள்‌ கணக்கின்‌ பெறுமதி  யைக்‌ கழித்ததன்‌ பின்னர்‌ 39,049,635 (55,524,372-16,474,737) ரூபா தேறிய சொத்துக்களாகக்‌  காட்டப்படுதல்‌ வேண்டும்‌. ஆனால்‌, நிதி நிலபரக்‌ கூற்றில்‌ தேறிய சொத்துக்களின்‌ தொகை  38,779,611 ரூபாவாகும்‌. இதன்படி, வேறுபாடு 270,024 ரூபாவாகும்‌. ஆகவே, நிதி நிலபரக்‌  கூற்றில்‌ தேறிய சொத்துக்களின்‌ பெறுமதி 270,024 ரூபாவினால்‌ குறைத்துக்‌    காட்டப்பட்டுள்ளது.  1.6.2.2 நிதிச்‌ சொத்துக்கள்‌    2020 டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ திறைசேரி புத்தகங்களின்படி A.C.A. -3 கூற்றில்‌ தீர்க்கப்படாத கட்டுநிதி  காட்டப்பட்டுள்ள போதிலும்‌, நிதி நிலபரக்‌ கூற்றின்‌ நிதிச்‌ சொத்துக்களின்‌ கீழ்‌ பணமும்‌  பணத்திற்குச்‌ சமனானவையுமாகக்‌ காட்டப்பட்டிருத்தல்‌ வேண்டும்‌, திறைசேரிக்‌ குறிப்புகளாகக்‌  காட்டப்பட்டுள்ள 270,024 ரூபா நிலுவை நிதிக்‌ கூற்றின்‌ கீழ்‌ காட்டப்பட்டிருக்கவில்லை. அறிக்கை  வரைபிற்காக செயலாளரால்‌ அளிக்கப்பட்ட பதிலின்படி, கட்டுநிதியின்‌ நிலுவை, அமைச்சினால்‌  வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு அமைச்சுக்குச்‌ செலுத்தப்பட வேண்டிய நிலுவையாகும்‌.    1.6.3 கட்டுநிதிக்‌ கணக்கு நிலுவை    A.C.A -3 கூற்றின்படி வெளிநாட்டு வேலைவாய்ப்பு அமைச்சுக்கு விடுவிக்கப்பட்ட கட்டுநிதித்‌ தேறிய  தொகை 61,630,129 ரூபாவாக இருந்த போதிலும்‌, சரியான நிலுவை 61,498,856 ரூபாவாகும்‌.  ஆகவே, வெளிநாட்டு அலுவல்கள்‌ அமைச்சுக்கு விடுவிக்கப்பட்ட கட்டுநிதி 131,274 ரூபாவினால்‌  மேலதிகமாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும்‌, A.C.A- 3 கூற்றில்‌ 2020 டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ கட்டுநிதி  நிலுவையின்‌ கீழ்‌ உப கட்டுநிதியின்‌ நிலுவையின்‌ கீழ்‌ தொழில்‌ அமைச்சுடன்‌ தொடர்புபட்ட  கட்டுநிதி நிலுவை 270,024 ரூபாவாக காட்டப்பட்டுள்ளது, ஆனால்‌ சரியாக கணக்கிடப்பட்டவாறு  நிலுவை 138,750 ரூபாவாக இருத்தல்‌ வேண்டுமென்று அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    . வ்கில மென்ற வப்லைம  : தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌  : NATIONAL AUDIT OFFICE         1.6.4 பண ஓட்டக்கூற்று    1.6.4.1 தொழிற்பாட்டுச்‌ செயற்பாடுகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட பண ஓட்டம்‌    இது தொடர்பில்‌ பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.    (அ) பொது திறைசேரியிடமிருந்தான பெறுகைகள்்‌    ஆய்வாண்டு காலப்பகுதியில்‌ பொது திறைசேரியிடமிருந்து பெறப்பட்ட 628,654,806 ரூபா கட்டுநிதி  பண ஒட்டக்‌ கூற்றில்‌ கட்டுநிதியாக காட்டப்பட்டிருக்க வேண்டிய போதிலும்‌, கட்டுநிதிப்‌ பெறுகை  யாக 628,523,532 ரூபா காட்டப்பட்டுள்ளது. இதன்படி, பண ஓட்டக்‌ கூற்றில்‌ கட்டுநிதிப்‌ பெறுகை  131,274 ரூபாவினால்‌ குறைத்துத்‌ தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளமை கணக்காய்வில்‌ அவதானிக்    கப்பட்டுள்ளது.    (ஆ) மீண்டெழும்‌ செலவீனம்‌    தலைப்பு இல.054 மற்றும்‌ 193 இன்‌ கீழ்‌ ஆண்டுக்காக அமைச்சினால்‌ உறப்பட்ட ஆட்களுக்கான  சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌ வேதனங்கள்‌, சந்தாக்கள்‌ மற்றும்‌ மாற்றல்களாக பண ஓட்டக்‌ கூற்றில்‌  623,295,556 ரூபா தொகை காட்டப்பட்டுள்ளபோதிலும்‌, ஜந்தொகையிலுள்ளவாறான செலவு மற்றும்‌  A.C.A 2 (1) செலவினக்‌ கூற்றில்‌ 621,217,511 ரூபாவாக உள்ளது. இதன்படி, ஐந்தொகைக்கும்‌ பண  ஓட்டக்‌ கூற்றுக்கும்‌ இடையில்‌ சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌ வேதனங்கள்‌, சந்தாக்கள்‌ மற்றும்‌ மாற்றல்களில்‌    2,078,045 ரூபா வேறுபாடு உள்ளது.   1.6.4.2 முதலீட்டுச்‌ செயற்பாடுகளால்‌ உருவாக்கப்பட்ட பண ஓட்டம்‌  இது தொடர்பில்‌ பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.  (அ) மூலதனச்‌ செலவீனம்‌    ஙிருமாணத்துக்காக அல்லது பெளதீக சொத்துக்களை கொள்வனவு செய்வதற்காக மற்றும்‌ ஏனைய  முதலீடுகளைப்‌ பெறுவதற்காக ஆய்வாண்டு காலப்பகுதியில்‌ செலவுறப்பட்ட தொகை பண ஓட்டக்‌  கூற்றில்‌ 6,788,450 ரூபாவாக காட்டப்பட்டுள்ளது. வேலையாளர்‌ நட்டாட்டு ஆணையாளர்‌  அலுவலகத்திற்கு மாற்றப்பட்ட சொத்துக்களின்‌ பெறுமதியான 5,429,776 ரூபாவும்‌ இதற்குள்ள  உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும்‌, இச்செலவு, தலைப்பு 054 மற்றும்‌ 193, ஜஐந்தொகையின்படி  2,078,047 ரூபாவாகும்‌. இதன்படி, 4,710,403 ரூபா வேறுபாடு அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.    1.6.5 2020 ஆம்‌ ஆண்டுக்காக அறிக்கையிடப்பட்ட செலவீனம்‌  அதி மேதகு சனாதிபதி அவர்களால்‌ 2020 ஓகஸ்ட்‌ 8 ஆம்‌ திகதிய வர்த்தமானி அறிவித்தல்‌ மூலம்‌  பிரசுரிக்கப்பட்ட அறிவித்தலால்‌ தலைப்பு 193, தொழில்‌ அமைச்சால்‌ ஆரம்பிக்கப்பட்டது. மேலே    சொல்லப்பட்ட அறிவுறுத்தல்களின்படி, 2020 சனவரி மாதத்திலிருந்து ஓகஸ்ட்‌ மாதம்‌ வரை    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    . வ்கில மென்ற வப்லைம  : தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌  : NATIONAL AUDIT OFFICE         அப்போது காணப்பட்டிருந்த அமைச்சின்‌ தலைப்பு இல.054 இன்‌ 89 விடயங்களின்‌ கீழ்‌ செலவுறப்‌  பட்ட 388.8 மில்லியன்‌ ரூபா செலவீனம்‌ தலைப்பு இல.193 இன்‌ கீழ்‌ அமைச்சின்‌ செலவீனமாக    கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.    பொது திறைசேரியிடமிருந்தான கட்டுநிதிப்‌ பெறுகைகள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ செலுத்துகைகள்‌ அந்த  நேரத்தில்‌ அமைச்சின்‌ கட்டுநிதிக்‌ கணக்கு இலக்கத்தின்‌ கீழ்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தது. மேலே  சொல்லப்பட்ட கணக்கு இலக்கத்தின்‌ கீழ்‌ பொது திறைசேரியிடமிருந்து கட்டுநிதிப்‌ பெறுகையாக  கட்டுநிதிக்‌ கணக்குக்‌ கூற்றில்‌ 628.5 மில்லியன்‌ ரூபா காட்டப்பட்டிருந்த போதிலும்‌, மேலுள்ள  திகதியிலிருந்து அமைச்சின்‌ செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டதிலிருந்து 2020 செப்ரெம்பர்‌ 01  இலிருந்து ஆண்டிறுதி வரை பொது திறைசேரியிடமிருந்து 241.7 மில்லியன்‌ ரூபா பெறப்பட்டுள்ள  துடன்‌, இதிலிருந்து 2020 டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ பொது திறைசேரிக்கு பணமாக 30.6 மில்லியன்‌ ரூபா  செலுத்தப்பட்டிருந்தது.    1.6.6 கணக்காய்வுக்கு சான்றுகளின்மை    இது தொடர்பில்‌ பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.    நிதி சாரா சொத்துக்கள்‌ கூற்றில்‌ காட்டப்பட்டுள்ள ஏனைய நிறுவகங்களிடமிருந்து மாற்றப்பட்டுள்ள  5,429,776 ரூபா சொத்தின்‌ பெறுமதியை ஆராய்தற்கான சான்றுகள்‌ கணக்காய்வுக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட    வில்லை.  2 நிதி மீளாய்வு  2.1 செலவுகளை முகாமைசெய்தல்    இது தொடர்பில்‌ பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.    (அ 7 மூலதன விடயங்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்டிருந்த 13,850,000 ரூபா ஏற்பாட்டிலிருந்து  6,875,341 ரூபா தொகை அதாவது 49.6% செலவுறப்படாது எஞ்சியிருந்துள்ளது. மூலதன  விடயங்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்டிருந்த ஏற்பாட்டிலிருந்து செலவுறப்படாது எஞ்சியிருந்த  தொகை 16% முதல்‌ 100% வரையான அளவில்‌ இருந்திருந்தது.    (ஆ) 22 மீண்டெழும்‌ வடயங்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்டிருந்த 134,724,000 ரூபா ஏற்பாட்டிலிருந்து  24,921,437 ரூபா தொகை அதாவது 18.5% செலவுறப்படாது எஞ்சியிருந்துள்ளது.  மீண்டெழும்‌ வடயங்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்டிருந்த ஏற்பாட்டிலிருந்து செலவுறப்படாது  எஞ்சியிருந்த தொகை 13% முதல்‌ 100% வரையான அளவில்‌ இருந்திருந்தது.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

              தேசிட கணக்காய்வு அலுவலகம்‌  NATIONAL AUDIT OFFICE    2.2 பொறுப்புகளையும்‌ கடப்பாடுகளை மேற்கொள்ளுதல்‌    2020 ஆம்‌ ஆண்டுக்கான நிதிக்கூற்றில்‌ பொறுப்புகளின்‌ பதிவு, பொறுப்புகளின்‌ நிலுவை மீது  மெற்கொள்ளப்பட்ட பரிகீலனையில்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்ட உண்மைகள்‌ மற்றும்‌ 2020 டிசெம்பர்‌ 31    இல்‌ பொது திறைசேரிக்கு அறிக்கையிடப்பட்ட பொறுப்புகள்‌ கீழே காட்டப்பட்டுள்ளன.    (அ) பொதுத்‌ திறைசேரியின்‌ பதிவுகளில்‌ (54-92) காட்டப்பட்டுள்ள பொறுப்புகளிலும்‌ பார்க்க 2020  டிசெம்பர்‌ 31 இலுள்ளவாறு நிதிக்கூற்றில்‌ 969,410 ரூபா தொகை மேலதிகமாக தெரிவிக்கப்‌    பட்டுள்ளது.    (ஆ) 2020,ஓகஸ்ட்‌ 28 ஆம்‌ திகதியிடப்பட்ட 02/2020 ஆம்‌ இலக்க அரச கணக்கு சுற்றறிகையின்‌  06 ஆம்‌ இலக்க வழிகாட்டலின்‌ 3.4 நியதிகளில்‌ பொது திறைசேரிக்கு அறிக்கையிடப்படாத  எந்த பொறுப்பும்‌ அல்லது கடப்பாடும்‌ 2021 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ தீர்க்கப்படுதலாகாது. பொது  திறைசேரிக்கு அவ்வாறு அறிக்கையிடப்படாத 17 நிகழ்வுகள்‌ தொடர்பில்‌ 706,983 ரூபா  பெறுமதியான பொறுப்பகள்‌ ஆய்வாண்டு காலப்பகுதியில்‌ தீர்ப்பதற்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்‌  பட்டுள்ளது. மேலும்‌, 2020 டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ பொது திறைசேரியில்‌ பதிவிடப்பட்டுள்ள 91,501  ரூபா பெறுமதியான பொறுப்பு நிதிக்கூற்றில்‌ காட்டப்பட்டிருக்கவில்லை.    (இ நி.ஒ.94 இன்‌ நியதிகளின்படி, வருடாந்த மதிப்பீடுகளில்‌ நிதி ஏற்பாடுகள்‌ கிடைக்கப்பெறவில்லை  யென்றால்‌ ஏதேனும்‌ செலவு அல்லது பொறுப்பு மேற்கொள்ளப்படுதலாகாது என்பதுடன்‌,  அத்தகைய விடயங்களுக்காக மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள செலவினங்கள்‌ அந்த ஏற்பாடுகளை  விஞ்சுதலாகாது. இருப்பினும்‌, ஆய்வாண்டு காலப்பகுதியில்‌, ஏற்பாடுகளை விஞ்சிய 533,965    ரூபா பெறுமதிக்கு கடப்பாடுகளை மேற்கொண்டுள்ளது.    (ஈ) 2020 ஆம்‌ அண்டக்கான பொறுப்புகள்‌ மற்றும்‌ கடப்பாடுகள்‌ கூற்றில்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள  ரூபா பெறுமதிக்குரிய பொறுப்புகளின்‌ தொயையொன்று 2021 ஆம்‌ அண்டு காலப்பகுதியில்‌  செலுத்தப்பட்டுள்ளது.    2.3 சட்டங்கள்‌, ஒழுங்குகள்‌ மற்றும்‌ ஒழுங்குவிதிகளுடன்‌ இணங்காமை    பிரசை/ சேவைநாடுநர்‌ பட்டயம்‌ 2008 பெப்ரவரி 06 ஆம்‌ திகதியிடப்பட்ட 2008/05 ஆம்‌ இலக்க  பொது நிருவாக சுற்றிக்கையில்‌ குறிப்பிடப்பட்ட மாதிரி நியதிகளில்‌ தயாரிக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌  என்ற போதிலும்‌, சுற்றிக்கையின்படி 2020 ஆம்‌ ஆண்டுக்கு தொழில்‌ அமைச்சினால்‌ பிரசை/ சேவை    நாடுநர்‌ பட்டயம்‌ தயாரிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.    2.4 முறையற்ற கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌    அமைச்சினால்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ள குறித்த கொடுக்கல்‌ வாங்கல்கள்‌ உரிய விதத்தில்‌    குறிப்பிடப்படவில்லை. இது தொடர்பில்‌ அவதானிக்கப்பட்ட பல சந்தர்ப்பங்கள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    . வ்கில மென்ற வப்லைம  : தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌  : NATIONAL AUDIT OFFICE         (அ சொனி கமரா PXW-7 150 இற்கான திருத்தியமைக்கும்‌ மென்பொருள்‌ 20138 ஆம்‌ ஆண்டில்‌  1,625,781 ரூபா பெறுமதிக்கு வாங்கப்பட்டிருந்த போதிலும்‌, ஆய்வாண்டு காலப்பகுதியிலும்கூட அது    கொள்வனவு செய்யப்பட்டிருக்கவில்லை.    (ஆ) 535,695 ரூபா பெறுமதியான சொனி HXR NX 52 வீடியோ கமரா பெறுகை அனுமதி  பெறப்படாது திருத்துவதற்காக சிங்கப்பூரிலுள்ள தாய்‌ கம்பனிக்கு அனுப்பப்பட்டுள்ளது.  இருப்பினும்‌, அந்த கமரா, மதிப்பிடப்பட்ட பெறுமதிக்கு பெறுகைக்கான அனுமதி வழங்கப்பட  வில்லையாகையால்‌ நாட்டுக்குத்‌ திருப்பிக்கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது. அதன்‌ போக்குவரத்துச்‌  செலவுக்கு ரூபா செலுத்த வேண்டியிருந்ததுடன்‌, திருத்தத்திற்காக சிங்கப்பூரிலுள்ள தாய்‌  கம்பனியால்‌ பெறுமதிக்கான மதிப்பீட்டினை 261,000 ( புதிய கமராவின்‌ தற்போதைய  விலையின்‌ 48%) ரூபா என்பதாக அனுப்பியுள்ளமை 2019 டிசெம்பர்‌ 02 ஆம்‌ திகதிய  பெறுகைக் குழுவுக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால்‌ , 2021 மார்ச்‌ 93 ஆம்‌  திகதியளவிலும்கூட அமைச்சுக்கு இந்த கமரா திருப்பிக்கொண்டுவரப்படவில்லை    2.5 வைப்புகள்‌    இது தொடர்பில்‌ பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.    (அ) மரணத்தை ஏற்படுத்தும்‌ மற்றும்‌ எற்படுத்தாத விபத்துக்கள்‌ தொடர்பில்‌ வேலையாளர்‌ நட்டாட்டு  ஆணையாளர்‌ அலுவலகத்தால்‌ தொழில்தருநர்களிடமிருந்து அறவிடப்பட்ட நட்டாடு 6,837,248  ரூபாவிலிருந்தான மீதி 2020 டிசெம்பர்‌ 31 வரை செலுத்தப்படாது எஞ்சியிருக்கின்றது.  பணியாளர்கள்‌ மற்றும்‌ அவர்களில்‌ தங்கியிருப்பவர்கள்‌ பற்றிய சரியான தகவல்‌ கிடைக்கப்‌  பெறாமை, பயனாளிகளுக்கு நட்டாட்டினைச்‌ செலுத்துவதற்கு உரிய ஆவணங்களில்‌ குறை  பாடுகள்‌ உள்ளமை மற்றும்‌ அத்தகைய விபரங்கள்‌ அலுவலகத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்படாமை  அத்துடன்‌ காலதாமதப்படும்‌ காலம்‌ 53 மாதங்கள்‌ முதல்‌ 4 வருடங்கள்‌ வரை காணப்படு  கின்றமை போன்ற அத்தகைய காரணங்கள்‌ காரணமாக இந்த நட்டாடுகளைச்‌ செலுத்துவது    சாத்தியமற்றதாக வந்துள்ளது.    (ஆ) நட்டாடுகளைச்‌ செலுத்துவதனைத்‌ தவித்ததன்‌ காரணமாக 8 நீதிமன்றங்களில்‌ 48 வழக்குகள்‌  தாக்கல்‌ செய்யப்பட்டு பிடியாணைகள்‌ வழங்கப்பட்டிருந்ததுடன்‌, மேலும்‌, 04 முதல்‌ 24 வருட  காலப்பகுதியுடன்‌ தொடர்புபட்ட அந்த நட்டாட்டுத்‌ தொகை 2020 டிசெம்பர்‌ 31 வரை மீள  அறவிடப்படாமை அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது. அவ்வாறு அறவிடப்பட வேண்டிய நட்டாட்டுத்‌    தொகை 12,988,494 ரூபா என்று அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.    (இ வேலையாளர்‌ நட்டாட்டு ஆணையாளர்‌ அலுவலகத்தில்‌ வைப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்த  போதிலும்‌, உண்மையாக தங்கியிருப்பவர்களை கண்டுபிடிக்க முடியாதாகையால்‌ நட்ட  ஈட்டினை வழங்காது தேசிய சேமிப்பு வங்கியில்‌ தொழில்‌ ஆணையாளர்‌ அதிபதியின்‌ பெயரின்‌  கீழ்‌ பிறிதாக கணக்கு பேணப்படுகின்றது என்பதுடன்‌, அந்த கணக்குகளில்‌ 2020 டிசெம்பர்‌ 31  இல்‌ 2,023,095 ரூபா தொகை வைப்பிலிடப்பட்டுள்ளது என்று வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    (ஈ)    3.1    . வ்கில மென்ற வப்லைம  : தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌  : NATIONAL AUDIT OFFICE         கடமையிலுள்ளபோது இறப்பை ஏற்படுத்தும்‌ விபத்துக்‌ காரணமாக மரணமடைந்த  பணியாளர்களின்‌ பிள்ளைகளுக்கு உரித்தான நட்டா௫ு அவர்கள்‌ முதிர்ச்சியடைகின்ற  நேரத்தில்‌ வழங்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌ என்ற போதிலும்‌, டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌ தேவையான வயது  பூர்த்தியடைந்த அனுகூலங்கள்‌ விடுவிக்கப்படாத 534 கணக்குகள்‌ 2020 டிசெம்பர்‌ 31 இல்‌  காணப்பட்டுள்ளன. இந்த நட்ட ஈட்டின்‌ பெறுமதி 20,861,229 ரூபாவாகும்‌. இந்தத்‌ தொகை  2016 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ முதிர்ச்சியடைகின்ற 11,782,761 ரூபா பெறுமதியான 459 கணக்குகளைக்‌  கொண்டிருப்பதுடன்‌, மேலும்‌, 8,563,187 ரூபா பெறுமதியான 66 கணக்குகள்‌ 2020 ஆம்‌  ஆண்டில்‌ முதிர்ச்சியடைந்திருந்தன.    செயற்பாட்டு மீளாய்வுகள்்‌ .    சேதங்கள்‌ மற்றும்‌ இழப்புகள்‌    மற்றும்‌ 2020 ஆம்‌ ஆண்டு காலப்பகுதியில்‌ இடம்பெற்ற 04 வாகன விபத்துக்கள்‌ தொடர்பில்‌ 2020    டிசெம்பர்‌ 31 இலும்கூட 104 ஆம்‌ நிதி ஒழுங்குவிதியின்படி விசாரணைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்க  வில்லை.    3.2    முகாமைத்துவத்தின்‌ வினைத்திறனின்மை.    இது தொடர்பில்‌ பின்வரும்‌ அவதானிப்புகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.    (அ)    (ஆ)    2016 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ வரவுசெலவுத்திட்ட முன்மொழிவுகளின்‌ கீழ்‌ யூலை பகிஷ்கரிப்பாளர்‌  களுக்கு நிவாரணத்தை வழங்குவதற்கான (முன்மொழிவுகளை நடைமுறைப்படுத்தும்‌ நோக்கில்‌  2016 ஓகஸ்ட்‌ 18 ஆம்‌ திகதியிடப்பட்ட BD/GP$/]8/2/14-2015 ஆம்‌ இலக்க தேசிய வரவு  செலவுத்திட்ட பணிப்பாளரின்‌ கடிதத்தினால்‌ வழங்கப்பட்ட அறிவுறுத்தல்களைப்‌ பின்பற்றி  விண்ணப்பங்களை பரிந்துரைப்பதற்கு உரிய செயல்முறை தயாரிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை  யாகையால்‌, ஓய்வூதியம்‌ பெறுகின்ற ஆட்களின்‌ விண்ணப்பங்களை பரிந்துரைக்கின்ற,  அனுகூலங்களை பெற்றுள்ள ஆட்களின்‌ விண்ணப்பங்களை பரிந்துரைக்கின்ற, ஏற்றுக்கொள்ள  முடியாத விண்ணப்பங்களை சத்தியக்கடதாசியுடன்‌ பரிந்துரைக்கின்ற அத்தகைய செயற்பாடு  கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. 2020 டிசெம்பர்‌ வரை இந்த செயல்முறை உரிய முறையில்‌  பிரயோகிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை. விண்ணப்பங்களை பரிந்துரைப்பதற்கான செயல்‌ (மறையை  உரிய வகையில்‌ கையாளாததன்‌ விளைவாக, ஒரே ஆளின்‌ விண்ணப்பத்திற்கு இரண்டு  தடவைகள்‌ பரிந்துரைக்கப்பட்டு 4 ஆட்களுக்கு 1,000,000 ரூபா மேலதிகமாக செலுத்தப்‌    பட்டுள்ளமை மாதிரி கணக்காய்வில்‌ அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.    உற்பத்தித்திறன்‌ போட்டி நடத்தப்பட்டுள்ளபோதிலும்‌, தேசிய உற்பத்தித்திறன்‌ செயலகத்தின்‌  பிரதான குறிக்கோள்களிலொன்றான நிறுவனங்களை தெரிவு செய்து விருது வழங்கல்‌  வைபவம்‌ 2014 ஆம்‌ ஆண்டிலிருந்து 2018 ஆம்‌ ஆண்டு வரை 3 போட்டிகளுக்கு 59.1  மில்லியன்‌ ரூபா செலவுசெய்து நடத்தப்பட்டிருந்தது: விருதுகளை வென்ற அத்தகைய    நிறுவனங்கள்‌ தொடர்ச்சியாக அந்த நிலைமையைப்‌ பேணுகின்றனவா என்று அத்தகைய    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    . வ்கில மென்ற வப்லைம  : தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌  : NATIONAL AUDIT OFFICE         நிறுவனங்களை பகுத்தராய்வதற்கு பீளாய்வு ஆண்டின்‌ இறுதியில்கூட பின்தொடர்‌    செயற்பாடுகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கவில்லை.    (இ ஒரே சம காலப்பகுதியில்‌ ஒரே மாவட்டத்தில்‌ அமைச்சுடன்‌ இணைக்கப்பட்ட நிறுவனங்களால்‌  நடத்தப்பட்ட அனைத்து நிகழ்ச்சித்திட்டங்களையும்‌ நடத்தி தொழில்தருநர்கள்‌ மற்றும்‌  பணியாளருக்கு அதிக பயனுறுதிவாய்ந்த சேவையை வழங்குவதனை உறுதிப்படுத்தும்‌  நோக்கில்‌ நடமாடும்‌ சேவைகள்‌ நடத்தப்பட்டுள்ளன. கடந்த 5 ஆண்டுகளுக்குரிய  விபரங்களைப்‌ பகுத்தாராய்ந்ததில்‌ மேற்கொள்ளப்பட்ட அவதானிப்புகளின்படி, சுமார்‌ 8  நடமாடும்‌ சேவைகள்‌ அதாவது பதுளை மாவட்டத்தில்‌ 4, இரத்தினபுரி மாவட்டத்தில்‌ 3    மற்றும்‌ கொழும்பு மாவட்டத்தில்‌ 1 என்று நடத்தப்பட்டுள்ளன.    4 மனித வள அபிவிருத்தி    4.1 சம்பளங்கள்‌ மற்றும்‌ வேதனங்களுக்காக இணைக்கப்பட்டுள்ள பதவியினர்‌ மற்றும்‌    உண்மையான பதவியினரும் செலவீனங்களும் .    ஆய்வாண்டு கலப்பகுதியில்‌ டிசெம்பர்‌ 31 இலுள்ளவாறு அனுமதிக்கப்பட்ட பதவியினர்‌,  உண்மையான பதவியினர்‌, வெற்றிடங்கள்‌ மற்றும்‌ மேலதிகமாக உள்ள பதவியினருடன்‌    தொடர்புபட்டுள்ள விபரங்கள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    . வ்கில மென்ற வப்லைம  : தேசிய கணக்காய்வு அலுவலகம்‌  : NATIONAL AUDIT OFFICE         பணியாளர்களின்‌ வகைப்பாடு அங்கீகரிக்கப்பட்ட உண்மையான பணியாளர்களின்‌  பதவியணி பதவியணி எண்ணிக்கை   1. சிரேஷ்ட மட்டம்‌ 23 15 08   11. உயர்‌ மட்டம்‌ 04 03 01   பப்‌. இரண்டாவது மட்டம்‌ 75 47 28   iV. ஆரம்ப மட்டம்‌ 34 27 07   V. ஏனையவை (அமையம்‌ /தற்காலிகம்‌) 02 01 01    /ஒப்பந்த அடிப்படை)  மொத்தம்‌ 138 93 45    ரீ.ஜி.ஜ. பத்மினி  உதவிக்‌ கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதி    கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதிக்காக    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

         

    =  ॥                                            நான்காம்‌ அத்தியாயம்‌    செயலாற்றுகைக் குறிகாட்டிகள்    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    நிறுவனத்தின்‌ செயலாற்றுகை    குறிகாட்டிகள்‌ (செயற்றிட்டத்தின்‌  அடிப்படையில்‌)         அட்டவணை 4-1 அமைச்சின்‌ செயலாற்றுகை குறிகாட்டிகள்‌    எதிர்பார்க்கப்பட்ட விளைவில்‌  உண்மை விளைவு வீதமாக  (%)    100% - 90% 75% - 89% 50% - 74%    குறிப்பிட்ட குறிகாட்டிகள்    பணியாளர்களின்‌ உரிமைகளை உறுதிப்படுத்துவதற்கு    01 விதிக்கப்பட்ட / திருத்தப்பட்ட சட்டங்களின்‌ எண்ணிக்கை * 01 03 08  சர்வதேச தொழில்‌ தாபனத்தின்ஏற்று அங்கீகரிக்கப்பட்ட 2   02 : .  . . : 0 100%  சமவாயங்களுக்காக ஆக்கப்பட்ட அறிக்கைகளின்‌ எண்ணிக்கை  தொழிற்றுறை அமைதியை அதிகரிக்கும்‌ நோக்கில்‌   03 - . : 0; 06  மேற்கொள்ளப்பட்ட கொள்கை முடிபுகளின்‌ எண்ணிக்கை *   04 இந்த ஆண்டிற்குள்‌ நடத்தப்பட்ட மொத்த தொழில்‌ விசாரணைகளால்‌ 79%  நிருபிக்கப்பட்ட தொழில்‌ விசாரணைகளின்‌ (ஏ மற்றும்‌ பீ) விகிதம்‌.   05 இலக்குவைக்கப்பட்ட விசாரணைகளின்‌ எண்ணிக்கையின்‌ த  விகிதமாக நடத்தப்பட்ட தொழில்‌ விசாரணைகளின்‌ எண்ணிக்கை.   06 பெறப்பட்ட முறைப்பாடுகளின்‌ எண்ணிக்கை விகிதமொன்றாக 79%  சிறுவர்‌ தொழில்‌ பற்றி தீர்க்கப்பட்ட விசாரணைகளின்‌ எண்ணிக்கை   07 இலக்கின்‌ விகிதமொன்றாக நடத்தப்பட்ட “சமாஜ கதிக” 70%  நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்‌ எண்ணிக்கை.  ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்தின்‌ அனுகூலக்‌ கொடுப்பனவு 2   08 68%  விகிதமாக.   09 பணியாளர்களின்‌ தொழில்‌ மற்றும்‌ சுகாதார பாதுகாப்பிற்காக 78%  அறிமுகப்படுத் தப்பட்டுள்ள பாதுகாப்பு அலுவலர்களது எண்ணிக்கை.   10 தொழில்‌ சட்டங்கள்‌ பற்றிய விழிப்புணர்வுக்‌ காக நடத்தப்பட்ட 100%    பாடநெறிகளின் எண்ணிக்கை  தீர்க்கப்பட்ட வழக்குகளில்‌ தொழில்சார்‌ விபத்துக்கள்‌   11 (உயிராபத்தை ஏற்படுத்தும்‌ மற்றும்‌ உயிராபத்தை ஏற்படுத்தாத) 61  பற்றி நிறைவுசெய்யப்பட்ட வழக்குகளின்‌ எண்ணிக்கை.    உற்பத்தித்திறன்‌ எண்ணக்கரு பற்றிய பயிற்சி மற்றும்‌    12 கல்வியறிவு வழங்கப்பட்டுள்ள ஆட்களின்‌ எண்ணிக்கை. 952  குறிப்பு **  கோவிட்‌-19 தொற்றுநோய்‌ காரணமாக எழுந்த  *. இச்செயற்பாடுகள்‌ தேவைப்பாட்டினைப்‌ பொறுத்து நிலைமைக்கு முகம்கொடுத்ததில்‌ சில மாதங்கள்‌  மேற்கொள்ளப்படுகின்றதாகையால் , இறுதிப்‌ தொழில்‌ விசாரணைகளின்‌ இலக்கு எண்ணிக்கையை  பெறுபேறு குறிப்பிடப்படவில்லை. ஆகவே, நடத்துவதற்கு சிரமமாக வந்திருந்ததனால் முற்றாக  விகிதாசாரமாக தகவல்களை சமர்ப்பிப்பது நிறுத்தவேண்டியிருந்ததுடன்‌, கள விசாரணை  சாத்தியமற்றது. களையும்‌ மட்டுப்படுத்த வேண்டியிருந்தது.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

         ஐந்தாம்‌ அத்தியாயம்‌  நிலைபேறான அபிவிருத்தி இலக்குகளை அடைவதற்கான  செயலாற்றுகை    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

         தொழில்‌ அமைச்சு    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020    5.1    அ    இ  0    05    லக்கு! குறிக்கோள்‌  வறுமையை  அனைத்திடங்  களிலும்‌  அனைத்து  வடிவத்தையும்‌  ஒழித்தல்‌.    பாலின  சமத்துவத்தை  அடைதல்‌ மற்றும்‌  அனைத்து  பண்கள்‌  மற்றும்‌ பெண்‌  பிள்ளைகளை  வலுப்படுத்துதல்‌    இனங்காணப்பட்ட உரிய    1.1    1.3    5.1    5.2    5.&    இலக்குகள்‌    2030 ஆம்‌ ஆண்டளவில்‌ நாளொன்றுக்கு $1.25  இலும்குறைந்த வாழ்க்கையை வாழ்கின்ற  மக்களாக தற்போது அளவிடப்பட்டுள்ள  அனைத்திடத்திலுமுள்ள அனைத்து மக்களுக்கும்‌  உயர்‌ வறுமையை இல்லாதொழித்தல்.   தேசியரீதியில்‌  பொருத்தமான,    அனைவருக்கமான  சமூக பாதுகாப்பு  முறைமகைளும் , நடவடிக்கைளும்‌  மற்றும்‌ வறியவர்கள்‌, பாதிகப்படையக்‌  கூடியவர்‌ களை உள்ளடக்கிய கணிசமான  பாதுகாப்பை 2030 ஆம்‌ ஆண்டளவில்‌  அடைதல்‌.    அனைத்திடங்களிலும்‌ அனைத்துப்‌  பெண்களுக்கும்‌ பெண்‌ பிள்ளைகளுக்கும்‌  எதிரான அனைத்து வடிவிலான  பாகுபாடுகளையும்‌ முடிவுறுத்துதல்‌.    அரச மற்றும்‌ தனியார்‌ துறைகளின்‌  அனைத்து மட்டங்களிலும்‌ அனைத்துப்‌  பெண்களுக்கும்‌ பெண்‌ பிள்ளைகளுக்கும்‌  எதிரான அனைத்து வடிவத்திலு முள்ள  வன்முறைகளை இல்லாதொழித்தல்    சிறந்த கொள்கைகளை கைக்கொள்ளுதலும்‌  பலப்படுத்துதலும்‌ மற்றும்‌ பாலின  சமத்துவத்தை மேம்படுத்துவதந்கான  சட்டவாக்கங்களை நடைமுறைப்படுத்துதல்‌  அத்துடன்‌ அனைத்து மட்டங்களிலும்‌  அனைத்துப்‌ பெண்களையும்‌, பெண்‌  பிள்ளைகளையும்‌ வலுப்படுத்துதல்‌.    1.1.1    1.3.1    5.1.1    5.2.1    5.&.l    நிலைபேறான அபிவிருத்தி இலக்குகள்‌    ட்டவணை 5-1 அமைச்சுடன்‌ தொடர்புபட்டுள்ள நிலைபேறான அபிவிருத்தி இலக்குகள்‌    சாதனையின்‌ குறிகாட்டிகள்    பால்‌, வயது, தொழில்‌ அந்தஸ்து  மற்றும்‌ புவியியல்‌ அமை விடத்தால்‌  (நகரம்‌ /கிராமம்‌) சர்வதேச வறுமைக்‌  கோட்டிந்குக்‌ கீழ்‌ வாழ்கின்ற  சனத்தொகை விகிதசாரம்‌  சிறுவர்‌, தொழிலற்றவர்கள் , வயோதிபர்கள்‌ ,  அங்கவீனமுடையவர்கள் , கற்பிணிப்  பெண்கள்‌. குழந்தைகள்‌, வேலையின்போது  காயடைந்து பாதிக்கப்பட்டவர்கள்  மற்றும்‌ வறியவர்களும்‌ பாதிப்‌  படையக்கூடியவர்களும்‌ என்று  வேறுபடுத்தி பாலினரீதியில்‌ சமூகப்‌  பாதுகாப்பு தளங்கள்‌ (முறைமைகளால்‌  உள்ளடக்கப்பட்ட மக்கள்‌ வீதம்‌.  பாலின அடிப்படையில்‌ சமத்துவத்‌  தையும்‌ பாகுபாடின்மையையும்‌  மேம்படுத்துவதற்கும்‌ , நடைமுறைப்‌  படுத்துவதந்கும்‌ கண்காணிப்பதற்கும்  சட்டக்கட்டுக் கோப்புகள்‌ உரியமுறையில்‌  உள்ளனவா இல்லையா.    உடல்‌, பாலியல்‌ அல்லது உளவியல்ரீதியில்‌  தற்போதைய அல்லது முன்னைய  நெருக்கமான நபரால்‌ கடந்த 12  மாதங்களில்‌ வன்முறை வடித்தில்‌ மற்றும்‌  வயது என்றரீதியில்‌ வன்முறைக்குள்ளான  எப்போதும்‌ திருமணமாகாத பெண்கள்‌ மற்றும்‌  15 வயதினை அடைந்த பெண்‌ பிள்ளைகளின்‌  மற்றும்‌ முதியவர்கள்‌ விகிதாசாரம்‌    பாலின சமத்துவத்திற்கும்‌ பெண்‌  களை வலுப்படுத்துவதந்குமான அரச  ஒதுக்கீட்டிற்கான முறைமை யுடன்‌  நாடுகளின்‌ விகிதாசாரம்‌.         இன்றுவரை சாதனையின்‌ முன்னேற்றம்‌    தனியார்‌ துறையிலுள்ள பணியாளர்‌ களின்‌ தற்போதுள்ள ஆகக்குறைந்த  மாதாந்த வேதனமான 10,000/- ரூபாவினை 2,500/- ரூபாவினால்‌  அதிகரிக்கும்‌ நோக்கில்‌ தேசிய ஆகக்குறைந்த சம்பளத்தைத்‌  திருத்துவதற்கான முயற்சியை எடுத்தல்‌.    ஊழியர்‌ சேமலாப நிதியத்தால்‌ உள்ளடக்கப்பட்டுள்ள ஆட்களின்‌  எண்ணிக்கை 2.91 பில்லியனாகும்‌ (செயலுறு உறுப்பினர்கள்‌).    2020 சர்வதேச மகளீர்‌ கினத்தையொட்டி பெண்களுக்கு  மகப்பேற்று விடுமுறை மற்றும்‌ பாலூட்டுவதற்கான நேரம்‌ என்பவை  வழங்கப்படுகின்றனவா என்று அறிவதற்காக நாடளாவியரீதியில்‌ தனியார்‌  துறையிலிலுள்ள பல்வேறு நிறுவனங்களில்‌ ஒரு தொடர்‌ குழும விசாரணை  நடத்தப்பட்டிருந்தது.    பெண்களின்‌ வேலை நிபந்தனைகள்‌ தொடர்பாக தொழில்‌ திணைக்களத்தின்‌  பெண்கள்‌ மற்றும்‌ சிறுவர்கள்‌ அலுவல்கள்‌ பிரிவுக்கு கிடைக்கப்பெற்ற 23  முறைப்பாடுகள்‌ தொடர்பில்‌ நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டு, 06 விசாரணைகள்‌  முடிவுறுத்தப்பட்டன.    607 நிறுவனங்களை உள்ளடக்கி பெண்‌ வேலையாளர்கள்‌ பற்றி விசேட  விசாரணைகளை நடத்துதல்‌ .    மீன்பிடி மற்றும்‌ நீரியல்‌ வளங்கள்‌ திணைக்களத்தின்‌ நிறைவேற்றுத்‌  தர பதவியினருக்கும்‌, கொழும்பு பல்கலைக்கழக முகாமைத்துவ  பீட இறுதியாண்டு மாணவர்களுக்கும்‌ பெண்கள்‌ மற்றும்‌ சிறுவர்கள்‌  தொடர்பில்‌ பிரயோகிக்கப்படுகின்ற சட்டங்கள்‌ பற்றி இரண்டு விழிப்புணர்வு  நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌ நடத்தியமை.

         தொழில்‌ அமைச்சு    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020    08 நிலைபேறான,  பிரத்தியோக  மான  பொருளாதார  வளர்ச்சி,  முழுமையான  ஆக்கத்திறனுள்ள  தொழில்‌ மற்றும்‌  அனைவருக்கும்‌  சீரிய வேலையை  மேம்படுத்துதல்‌.    8.5    8.7    8.8    இளைஞர்கள்‌ மற்றும்‌  அங்கவீனமுடையவர்கள் உள்ளடங்கலாக  னைத்து பெண்கள்‌ மற்றும்‌ ஆண்களுக்கு  ஆக்கத்‌ திறனுள்ள தொழில்‌ மற்றும்‌  சீிரியவேலை அத்துடன்‌ சமமான  மதிப்புள்ள வேலைக்கு சமமான ஊதியம்‌  என்பவற்றை 2030 ஆம்‌ ஆண்டளவில்‌  அடைதல    வலுக்கட்டாய தொழிலை இல்லாதொழித்தல்‌,  நவீன அடிமைத்தனத்தையும்‌ , ஆட்‌  கடத்தலையும்முடிவுறுத்துதல் , சிறுவரை  படைக்கு ஆட்‌ சேர்ப்புச் செய்தல்‌,  பயன்படுத்துதல்‌ உள்ளடங் கலாக  தீங்கிளைக்கின்ற வடிவத்திலான சிறுவர்‌  தொழிலை தடைசெய்தல் மற்றும்‌  இல்லாதொழித்தல்‌ போன்றவற்றுக்கு உடனடி  யானதும்‌ பயனுள்ளதுமான நடவடிக்‌ கைளை  எடுத்தல்‌ மற்றும்‌ 2025 ஆம்‌ ஆண்டளவில்‌  அனைத்து வடிவங்களிலு மான சிறுவர்‌  தொழிலை இல்தொழித்தல்‌.    குடிபெயர்‌ குறிப்பாக பெண்‌ குடிபெயர்‌  வேலை யாளர்கள்‌ உள்ளடங்‌ கலாக  அனைத்து வேலையாளர்களதும்‌ தொழில்‌  உரிமயைப் பாதுகாத்தல்‌ மற்றும்‌  பாதுகாப்பான வேலைச்‌ சூழலை  மேம்படுத்துதல்‌    8.5.1    8.5.2    8.7.1    8.8.1    தொழில்‌, வயது மற்றும்‌  அங்கவீனத்துடன் என்றரீதியில்‌ பெண்‌,  ஆண்‌ பணியாளர்களின்‌ மணித்தியால  சராசரி உழைப்பு.   பாலினம்‌, மற்றும்‌  அங்கவீனத்துடன் என்றரீதியில்‌  தொழில்வாப்பின்மை வீதம்‌.    வயது    சிறுவர்தொழிலில் ஈடுபட்டுள்ள 5 முதல்‌  17 வயது வரையான சிறுவர்களின்‌  பால்‌ மற்றும்‌ வயதுரீதியிலான  வீதமும்‌ எண்ணிக்கையும்‌.    பாலினம்‌   நிலையினால்‌  வேலையாட்களுக்கு உயிராபத்தை  ஏற்படுத்தும்‌, உயிராபத்தை  ஏற்படுத்தாத தொழில்சார்‌ காயங்கள்‌.    தொழில்‌ தாபனத்தின்  மற்றும்‌ தேசிய  அடிப்படையில்‌    புலம்பெயர்‌  100,000    மற்றும்‌    சர்வதேச  ஆவணங்கள்‌  சட்டவாக்கங்களின்  பால்‌ மற்றும்‌ குடிபெயர்‌ நிலை  என்றரீதியில்‌ தொழில்‌ உரிமை  களுடன்‌ (ஒன்று கூடுவதந்கான, பேரம்‌  பேசுவதற்கான சுதந்திரம்‌) தேசிய  இணக்கத்தின் மட்டம்‌.    தனியார்‌ மற்றும்‌ பதியளவழலான அரச துறையில்‌ சேவையாற்றுகின்ற  பணியாளர்களது மணித்தியாலமொன்றிந்கானசராசரி வருமானம்‌ தொழில்‌  சட்டங்களின்படி தொழில்‌, வயது மற்றும்‌ குறித்த நபரொருவரின்‌  அங்கவீனம்‌ போன்றவற்றினைப்‌ பொறுத்து வேறுபடாது.    2016, சிறுவர்‌ செயற்பாட்டு ஆய்வு நியதிகளின்படி, நாட்டின்‌ சிறுவர்‌  தொழில்‌ 1மூ என்பதுடன்‌, அதனை முழுமையாக இல்லாது செய்வதற்கு  தற்போது நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகின்றது.    தொழில்களுடன்‌ தொடர்புபட்டுள்ள உயிராபத்தை ஏற்படுத்தக்கூடிய மற்றும்‌  ஏற்படுத்தாத விபத்துக்கள்‌ பற்றி அறிக்கை யிடப்பட்டுள்ள போகதிலும்‌  பால்‌ மற்றும்‌ நடமாடுதல்‌ தொடர்பில்‌ அறிக்கை களைப்‌ பேணுவதற்கு  நடவடிக்கை எடுக்கப்படுகின்றது.    ஒன்றுகூடுவதந்கான மற்றும்‌ பேரம்‌ பேசவதற்கான சுதந்திரம்‌ உறுதிப்படுத்தப்‌  படுவதுடன்‌, 2020.12.31 இலுள்ளவாறு நாட்டில்‌ பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ள  தொழில்‌ சங்கங்களின்‌ எண்ணிக்கை 1,843 ஆகும்‌.    மேலும்‌, ஒன்றுகூடுவதந்கான மற்றும்‌ பேரம்‌ பேசுவதந்கான  உரிமைகள்‌ தொடர்பான (ஊூ98) மற்றும்‌ (ஊ87) சமவாயங்கள்‌ பற்றிய  ஆண்டறிக்கையுடன்‌ தொடர்புபட்டுள்ள அறிக்கைகளை உரிய திகதிக்கு  முன்னர்‌ சமர்ப்பிப்பதந்கு நடவடிக்கை எடுக்கப்‌ பட்டுள்ளது. அறிக்கையின்‌  பலவீனம்‌ ஆகக்‌ குறைந்த அளவிலேயே காணப்படுகின்றது என்று சர்வதேச  தொழில்‌ தாபனத்தின்‌ அவதானிப்பு அறிக்கையில்‌ குறிப்பிடப்படுகின்றது.

    5.2 நிலைபேறான அபிவிருத்தி    இலக்குகளை நிறைவேற்றுவதில்‌  சாதனைகள்‌ மற்றும்‌ சவால்கள்‌    இலங்கை, நிலைபேறான அபிவிருத்தி இலக்குகளை  அடைவதில்‌ 2030 ஆம்‌ ஆண்டளவில்‌ அதிகளவு  திருப்தியான மட்டமொன்றை அடைவதற்கு  எதிர்பார்க்கின்றது. இதன்படி, நிலைபேறான  அபிவிரத்தி சபை, இலங்கை தொடர்பான  குறிகாட்டிகளை முடிபெடுத்தல்‌ வேண்டும்‌  என்பதுடன்‌, பின்னர்‌ ஒவ்வொரு அமைச்சுக்கான  குறிகாட்டிகளினடிப்படையில்‌ தரவுகளையும்‌  இலக்குகளையும்‌ அறிமுகப்படுத்துதலும்‌  வேண்டும்‌. இந்த நோக்கத்துக்காக,  நிலைபேறான அபிவிருத்தி சபை, நிலைபேறான  அபிவிருத்திக்கான தேசிய கொள்கை மற்றும்‌  திறமுறைகளை வரைந்துள்ளதுடன்‌, இதன்படி,  எமது அமைச்சிடமிருந்து அவதானிப்புகள்‌  கோரப்பட்டிருந்தன. பின்னர்‌, சபை இறுதி  வரைவினைத்‌ தயாரித்தல்‌ வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌,  அமைச்சரவையின்‌ அனுமதியைப்‌ பெற்றதன்‌  பின்னர்‌ நடைமுறைப்படத்துவதற்காக ஒவ்வொரு  அமைச்சுக்கும்‌ அது சமர்ப்பிக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.  அந்தத்‌ தருணம்‌ வரை, அமைச்சின்‌ விடயப்பரப்பு  தொடர்பான நிலைபேறான அபிவிருத்தி  இலக்குகளை அடையும்‌ நோக்கில்‌ இந்த அமைச்சு  செயற்பாடுகளை ஆற்றுகின்றது. இனங்காணப்பட்ட  குறிகாட்டிகள்‌ மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.         J    இந்த அமைச்சுடன்‌ தொடர்புபட்டுள்ள பிரதான  நிலைபேறான அபிவிருத்தி இலக்கு, 08 ஆம்‌  இலக்க நிலைபேறான அபிவிருத்தி இலக்கு  அதாவது, “நீடித்து நிலைத்துள்ள, நிலையான  பொருளாதார வளர்ச்சி, அனைவருக்கும்‌  முழுமையாக பயனளிக்கின்ற தொழில்‌ மற்றும்‌  சீரிய வேலை” என்பதை அடைவதாகும்‌. மேலும்‌,  நிலைபேறான அபிவிருத்தி குறிக்கோள்கள்‌ ,  அமைச்சின்‌ செயற்றிட்டத்தின் ஒவ்வொரு செயற்பாடு  தொடர்பிலும்‌ இனங்காணப்பட்டுள்ளன. விசேடமாக,  தொழில்‌ திணைக்களத்தால்‌ ஆற்றப்பட்டுள்ள  அனைத்துத்‌ தொழிற்பாடுகளும்‌, அமைச்சுடன்‌  தொடர்புடைய பிரதான நிலைபேறான அபிவிருத்தி  இலக்கின்‌ 8 ஆம்‌ இலக்க சீரிய வேலைத்தலத்தைத்  தாபிப்பதனுடன்‌ தொடர்புபடுகின்றன.    அனைத்துத்‌ தகவல்களும்‌ பாலினரீதியில்‌  வகைப்படுத்தப்பட வேண்டியிருந்தபோதிலும்‌, எமது  செயன்முறையின்‌ கீழ்‌ இதுவரையில்‌ அத்தகைய  வகைப்பாடு மேற்கொள்ளப்படவில்லை என்பதுடன்‌ ,  இது தொடர்பில்‌ தேவையான நடவடிக்கைகள்‌  எதிர்காலத்தில்‌ எடுக்கப்படும்‌. மேலும்‌.  மாற்றுத்திஐளாளிகள்‌ பற்றிய தகவல்களைச்‌  சேகரிப்பதற்கும்‌ தேவைப்படுகின்றது.    இருப்பினும்‌, கோவிட்‌-19 காரணமாக 2020  ஆம்‌ ஆண்டில்‌ பணி இலக்குகளை அடைவது  தொடர்பான உரிய இலக்குகளை அடைவது  சிரமமான விடயமாக வந்துள்ளது.                                  

         ஆறாம்‌ அத்தியாயம்‌    மனிதவள விபரம்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    6.1 பதவியணி முகாமைத்துவம்‌         ஆட்டவணை 6-1 அமைச்சின்‌ பதவியினரின்‌ விபரங்கள்‌         சிரே'ட மட்டம்‌ உயர்‌ மட்டம்‌ இரண்டாவது மட்டம்‌ ஆரம்ப மட்டம்‌ மொத்தம்‌   அங்கீகரிக்க   ப்பட்ட பதவ  யணி    அங்கீகரிக் தற்பே அங்கீகரிக்க- தற்பே அங்கீகரிக்க- தற்பே அங்கீகரிக்க- தற்‌ே  ப்பட்ட ாதுள்ள ப்பட்ட பதவ ாதுள்ள ப்பட்ட பதவ ாதுள்ள ப்பட்ட பதவ ாதுள்ள  பதவியணி பதவியணி யணி பதவியணி யணி பதவியணி யணி பதவியணி    01 அமைச்சு 23 15 04 03 75 46 35 27 137 91 34%  அலுவலகம்‌    02 தொழில்‌ 211 131 668 494 1,756 1,483 489 436 3,124 2,544 19%    திணைக்களம்‌    தேசிய தொழில்‌ 09 03 13 04 18 07 05 02 45 16 64%  03 கற்கைகள்‌    நுவகம்‌    தேசிய 07 02 03 02 10 08 05 05 25 17 32%  தொழில்சார்‌  பாதுகாப்பு மற்றும்‌  சுகாதார நிறுவகம்‌  வேலையா- 05 02 02 01 31 27 05 03 43 33 23%  ளர்‌ நட்டாட்டு  ணையாளர்‌  அலுவலகம்‌    06 தேசிய உற்பத்தி- 17 08 04 03 792 655 19 11 832 677 19%  த்திறன் செயலகம்‌    மொத்தம்‌ 272 161 694 507 2,682 2,226 558 484 4,206 3,378 20%    நிறுவனம்‌ தற்போதுள்ள    பதவியணி    வெற்றிடங்கள்‌  வீதம்‌    தொழில்‌ அமைச்சு    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020    04    05

    6.2 மனித வளங்களின்‌ பற்றாக்குறை பதவி படிநிலையில்‌ முடிபெடுத்தல்‌, நிதிசார்‌  அல்லது மேலதிகம்‌ அமைச்சின்‌ அதிகாரம்‌, பணிப்புரைகளை எளிதாக்குதல்‌    : : _, முறைப்படுத்துதல்போன்ற பொறுப்புகளை ஏற்றல்‌  செயலாற்றுகையில் தாக்கம்‌ போன்ற அத்தகைய சந்தர்ப்பங்களில்‌ நிறைவேற்றுத்‌    தரத்திலுள்ள அலுவலர்களின்‌ பற்றாக்குறை கரணமாக    அமைச்சினதும்‌, அதனுடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ள நடைமுறைப்‌ பிரச்சினைகள்‌ எழுகின்றன. அத்தகைய    நிறுவனங்களினதும்‌ மனிதவளங்களின் சந்தர்ப்பங்களின் கீழ்‌, அலுவலர்கள்‌ உடல்‌, உளரீதியில்  பற்றாக்குறை பின்வருமாறு: பாதிக்கப்படுவதுடன்‌, அதனால்‌ அலுவலர்களிடமிருந்து   உச்ச வினைத்திறனை உறுதிப்படுத்த முடியாது.  * சிரேஷ்ட மட்டம்‌ 111 இந்த நிலைமை, இந்த அமைச்சின்‌ ஒட்டுமொத்த  * மூன்றாவது மட்டம்‌ 187 செயலாற்றதகையை பாரியளவில்‌ பாதிப்பதுடன்‌,  * இரண்டாவது மட்டம்‌ 456 அமைச்சின்‌ வினைத்திறனைக்‌ குறைப்பதற்கான  * ஆரம்ப மட்டம்‌ 74 சாத்தியமுள்ளதென்று அவதானிக்கப்படுகின்றது.   828   மனிதவளங்களின் பற்றாக்குறை காரணமாக :  அலுவலர்கள்‌ அவர்களது உண்மையான 6.3 மனிதவள அபிவிருத்தி  பதவியின்‌ கடமைகளுக்கு மேலதிகமாக வெற்றிடப்‌  பதவிகளின்‌ கடமைகளை ஆற்றுவதற்கு அவர்கள்‌ 6.3.1 உள்நாட்டு பயிற்சி பாடநெறிகளில்  கட்டாயப்படுத்தப்பட்டுள்ளனர்‌ . விசேடமாக, பங்குபற்றியமை         அட்டவணை 6-2 உள்நாட்டு பயிற்சி பாடநெறிகளில்‌ அலுவலர்கள்‌ பங்குபற்றியமை    உகனில்‌ பி கமி . பயிற்றுவி பெறுபேறு /  நி கம்ச்சித்திடடத்தின்‌ த்‌ க்கப்பட்ட முதலீடு பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட  பதவியினர் அறிவு  அமைச்சர்‌ அலுவலகம்‌  . . விடயம்‌ தொடர்பான  அரச அலுவலர்களின்‌ 06 கடமைகளை மிகவும்‌  01 விடுமுறைக்கான 1 . ._. 3300.00 வ  . . மணித்தியாலங்கள்‌ வினைத்திறனுடனும்‌  ஏற்பாடுகள்‌ : : :  சரியாகவும்‌ ஆற்றுதல்‌.  விடயம்‌ தொடர்பான  சாரதிகளுக்கான திறன்‌ 12 கடமைகளை மிகவும்‌  02 விருத்தி 8 மணித்தியாலங்கள்‌ 40,000.00 வினைத்திறனுடனும்‌  சரியாகவும்‌ ஆற்றுதல்‌.  விடயம்‌ தொடர்பான  03 அரச துறைக்கான 3 06 _ கடமைகளை மிகவும்‌  மனிதவளங்கள மணித்தியாலங்கள்‌ வினைத்திறனுடனும்‌  சரியாகவும்‌ ஆற்றுதல்‌.  தமிழ்மொழி . .  04 (பேசுவதற்கான விசேட 1 . 50 ._ 9,775.00 தமிழ்‌ மொழியைப்‌ .  . மணித்தியாலங்கள்‌ பேசுவதற்கான பயிற்சி  பயிற்சி)  விடயம்‌ தொடர்பான  05 ரச அலுவலர்களது ] 06  . 4,000.00 கடமைகளை மிகவும்‌  வேதனத்தைத்‌ தயாரித்தல்‌ மணித்தியாலங்கள்‌ வினைத்திறனுடனும்‌  சரியாகவும்‌ ஆற்றுதல்‌.  06 உரியமுறையில்‌ 3 மணித்தியாலங்கள்‌ 12,000.00 வினைத்திறனுடனும்‌    பேணுதல்‌ சரியாகவும்‌ ஆற்றுதல்‌.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    07    08    09    10    11    12    13    14    15    16    88    தாபனவிதிகள்  கோவையின்‌   ஏற்பாடுகள்‌ பற்றி  அரச அலுவலர்களுக்கு  விழிப்புணர்வு  நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌    தொழில்சார்‌  வலையமைப்பு  நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌    அறிமுகப்‌ பயிற்சி    தொழில்‌ திணைக்களம்‌    புதிதாக நியமிக்கப்பட்ட  அபிவிருத்தி  அலுவலர்களுக்கும்‌ ,  அரச முகாமைத்துவ  உதவியாளர்‌  அலுவலர்களுக்கும்‌  பயிற்சியளித்தல்‌.  நடுத்தீர்ப்பாளர்களுக்கு  கெளரவ அமைச்சரின்‌  அனுசரணையில்‌ பயிற்சி  யமர்வுகளைநடத்தியமை  கட்டுப்பாட்டு முறைமையை  அணுகுதல்‌ பயிற்சியமர்வு  அரச நூலகவியலாளர்‌    களுக்கு இணைய அறிவு  மற்றும்‌ சமூக ஊடகப்‌  பயிற்சி    அரச அலுவலர்களது  வேதனத்தைத் தயாரித்தல்‌    கணக்காய்வு  விசாரணைகளுக்கு  பதில்களைத்‌ தயாரித்தல்‌    அரச சேவை ஆட்சேர்ப்பு  தொடர்பான கடமைகள்‌    10    97    78    01    02    03    12  மணித்தியாலங்கள்‌  12  1,000.00  மணித்தியாலங்கள்‌ 3  16  மணித்தியாலங்கள்‌ 19,240.00  05 நாட்கள்‌ 103,800.00  01 நாள்‌ 72,870.00  01 நாள்‌ 6,000.00  01 நாள்‌ 4,000.00  01 நாள்‌ 8,000.00  03 நாட்கள்‌ 30,000.00  02 நாட்கள்‌ 8,000.00    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020    தொழில்‌ அமைச்சு         விடயம்‌ தொடர்பான  கடமைகளை மிகவும்‌  வினைத்திறனுடனும்‌  சரியாகவும்‌ ஆற்றுதல்‌.    விடயம்‌ தொடர்பான  கடமைகளை மிகவும்‌  வினைத்திறனுடனும்‌  சரியாகவும்‌ ஆற்றுதல்‌.  அமைச்சு, தாபனங்கள்  விதிக்‌ கோவை, அலுவலக  முறைமை, கோப்பினை  முகாமை செய்தல்‌,  அலவலகத்தில்‌ ஆக்கத்‌  திறனை மேம்படுத்துதல்‌  பற்றிய அறிமுகம்‌.    புதிதாக நியமிக்கப்பட்ட  அலுவலர்களுக்கு  பயிற்சியளித்தல்‌.    நடுத்தீர்ப்பாளர்களின்  வகிபாகம்‌ பற்றிய  அறிவினை அதிகரித்தல்‌.    அலுவலர்களின்‌ அறிவினை  அதிகரித்தல்‌.    அலுவலர்களின்‌ அறிவினை  அதிகரித்தல்‌.    திணைக்களத்தின்‌  அலுவலர்களது வேதன  மாற்றத்தை சரியாக  மேற்கொள்ளுதல்‌ .  கணக்காய்வு  விசாரணைகளுக்கு  பதில்களை உரியமுறையில்‌  அனுப்புவதற்காக  அலுவலர்களின்‌ அறிவினை  அதிகரித்தல்‌ .   ஆட்சேர்ப்பு தொடர்பான  கடமைகளை பற்றி  அலுவலர்களின்‌ அறிவினை  அதிகரித்தல்‌.

    17    18    19    20    21    22    23    24    25    27    28    29    30    பெறுகை 01 02 நாட்கள்‌  நடவடிக்கைமுறை  சமூக விஞ்ஞானத்தில்‌ 01    முதுகலைமாணிப்‌ பட்டம  சட்டத்தில்‌ பிற்பட்டப்படிப்ப் 01  அபிவிருத்திக்‌  கநற்கைகளில்  பட்டப்பிற்படிப்பு  கற்கைநெறி  மனித வளங்கள்‌  அபிவிருத்தி    பொது நிருவாகம்‌ மற்றும்‌  முகாமைத்துவம்‌    01    01    07    தொழில்‌ உறவுகள்‌  மற்றும்‌ மனிதவளங்கள்  முகாமைத்துவத்தில்‌  பட்டப்பிற்படிப்பு    01    ஊழியர்‌ சேமலாப   நிதியம்‌ பற்றி   அலுவர்களுக்கு பயிற்சி 68  நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்   நடத்தப்பட்டமை   பிணக்குகளின் நடுத்தீர்ப்பு   பற்றிய பயிற்சியமர்வு 40 10 நாட்கள்‌  (இணையத்திலூடாக)   தேசிய தொழில்‌ கற்கைகள்‌ நிறுவகம்‌    தொழில்‌ சட்டங்கள்‌    மற்றும்‌ தொழில்‌ 02 12 மாதங்கள்‌  உறவுகள்‌  அலுவலக  முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ 01 02 நாட்கள்‌    நிதி ஒழுங்குவிதிகள்‌    கணக்காய்வு  விசாரணைகளுக்கு 02 03 நாட்கள்‌  பதிலளித்தல்  கோப்பிடும்‌ முறைமைகள்‌ 04 01 நாள்‌    8,000.00    உள்நாடு    உள்நாடு    உள்நாடு    உள்நாடு    உள்நாடு    உள்நாடு    உள்நாடு    உள்நாடு    96,000    8,000    20,000    பெறுகை  நடவடிக்கைமுறையை  சரியாக நடைமுறைப்‌  படுத்துவதற்கு  அலுவலர்களின்‌ அறிவினை  அதிகரித்தல்‌   சமூக விஞ்ஞானத்தில்‌  முதுகலைமாணிப்்‌ பட்டம்‌  சட்டத்தில்‌ பிற்பட்டப்படிப்பு  அபிவிருத்திக்‌  கந்கைகளில்  பட்டப்பிப்படிப்பு  கற்கைநெறி   மனித வளங்கள்‌  அபிவிருத்தி   பொது நிருவாகம்‌ மற்றும்‌  முகாமைத்துவம்‌    தொழில்‌ உறவுகள்‌  மற்றும்‌ மனிதவளங்கள்  முகாமைத்துவத்தில்‌  பட்டப்பிற்படிப்பு  ஊழியர்‌ சேமலாப  நிதியம்‌ பற்றி  அலுவர்களுக்கு பயிற்சி  நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்  நடத்தப்பட்டமை.  பிணக்குகளின் நடுத்தீர்ப்பு  பற்றிய பயிற்சியமர்வு  (இணையத்தினூடாக)    தொழில்‌ சட்டங்கள்‌  மற்றும்‌ தொழில்‌  உறவுகள்‌ பற்றி  அலுவலர்களது  அறிவினை அதிகரித்தல்‌  அலுவலக  முகாமைத்துவம்‌ மற்றும்‌  நிதி ஒழுங்குவிதிகள்‌  பற்றி அலுவலர்களின்‌  அறிவினை அதிகரித்தல்‌  கணக்காய்வு விசாரணை  களுக்கு பதிலளிப்பதற்கு  அலுவலர்களின்‌  இயலமையை அதிகரித்தல்‌  கோப்பிடும்‌ முறைமைகள்‌  பற்றி அலுவலர்களது  அறிவினை அதிகரித்தல்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020    தொழில்‌ அமைச்சு    

    நிகழ்ச்சித்திட்டத்தின்  பெயர    ஏ. பீ. ஓ  சான்றளிக்கப்பட்டுள்ள  சான்றுப்படுத்தல்‌  அமைப்பு களுக்கு  “முன்னணி  மதிப்பீட்டாளர்கள்‌ கற்கை  நெறி” பற்றிய பயிற்சி  உலக விளையாட்டுக்‌  களில்‌ சீரிய வேலையை  மேம்படுத்துவது   பற்றிய பூகோள  கலந்துரையாடல்‌  மாநாடு    பூகோள வழங்கல்‌  தொடர்களில்‌ சீரிய  வேலையை அடைவது  பற்றிய தொழில்நுணுக்க  கூட்டம்‌    ஆசியாவில்‌ தொழில்‌  குடிபெயர்வு- எதிர்கால  குடிபெயர்வு பற்றிய  10 ஆவது ஏடிபிஐ  -ஓஇசிடிச. தொ. ௮  வட்டமேசை.    குடிபெயர்வு மற்றும்‌  அபிவிருத்தி கூட்டம்‌  பற்றிய உலக  மாநாடு-2019.    பயிற்று  விக்கப்பட்ட    02    01    01    01    6.3.2 வெளிநாட்டு பயிற்சி நெறிகளில்‌ பங்குபற்றியமை    காலப்பகுதி    07  நாட்கள்‌    03  நாட்கள்‌    04  நாட்கள    02  நாட்கள்‌    05  நாட்கள்‌    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020    தொழில்‌ அமைச்சு         அட்டவணை 6-3 வெளிநாட்டு பயிற்சி நெறிகளில்‌ அலுவலர்கள்‌ பங்குபற்றியமை    மொத்த முதலீடு  ரூபா)    உள்நாடு    வெளி  நாடு         பெறுபேறு /  பெற்றுக்கொள்ளப்பட்ட அறிவு    ஏ. பீ. ஓ  சான்றளிக்கப்பட்டுள்ள  சான்றுப்படுத்தல்‌ முறைமை  கள்‌ பற்றிய அறிவு    உலக விளையாட்டுக்களில்‌  சீரிய வேலையை மேம்‌  படுத்துவதுடன் தொடர்புபட்ட  தற்போது எழுகின்ற  பிரச்சினைகள்‌ பற்றிய அறிவு    பூகோள வழங்கல்‌ தொடர்‌  களில்‌ சீரிய வேலையை  அடைவதிலுள்ள தவறுகை  மற்றும்‌ ஆளுகையிலுள்ள  சவால்கள்‌ மற்றும்‌ பூகோள  வழங்கல்‌ தொடர்களில்‌  சீரிய வேலையை மேம்‌  படுத்துவதற்கான புதிய  முயற்சிகள்‌ பற்றிய அறிவு  ஆசிய குடிபெயர்விலுள்ள  அண்மைய பிரதான போக்கு  கள்‌ மற்றும்‌ தங்குமிட  பொருளாதாரங்களில்‌  தொழில்‌ சந்தை, வாய்ப்பு  களின்‌ மாற்றங்களால்‌  எவ்வாறு அனுப்பீட்டு  பாய்ச்சல்‌ இணைக்கப்படு  கின்றது என்பது பற்றிய  அறிவு.   பங்குடமை மற்றும்‌ கூட்டு  செயலினூடாக உரிமை  களை நிலைநிறுத்துதல்‌  அரச முகவரை  பலப்படுத்‌ துதல்‌   மற்றும்‌ அபிவிருத்தியை  முன்னெடுப்பதற்குரிய  நிலையான  அணுகுமுறைகள்‌ பற்றிய  அறிவு.

    நிறுவனம்சார்‌   திறமைக்கான 06  . 01   தந்திரோபாய மனிதவள   முகாமைத்துவம்‌    சர்வதேச தொழில்‌   தருநர்கள் மற்றும்‌   வேலையாட்களின்‌   வலயமைப்பினுடாக   “அடிமட்ட 02  : : 01   செயற்பாடுகளுக்கு   ஆதரவளித்தல்‌” (எஸ்‌   ஜி ஆர்‌ ஏ ) என்பது   பற்றிய சர்வதேச   முத்தரப்பு கூட்டம்‌    8 சூழலியல்‌ ஆய்வு 01 25    டிஜிற்ரலைசேசன்  பற்றிய ஐ எஸ்‌ எஸ்‌  ஏ தொழில்நுணுக்க  கருத்தரங்கு - புதிய   9 வடிவங்களிலான 02  வேலை: தொழில்சார்‌  இடரைப்‌  பதிவுசெய்தல்‌ மற்றும்‌  நிகழ்ச்சித்திட்டம்‌    03    6.3.3 அமைச்சினது  பங்களிப்பு    நிகழ்ச்சித்திட்டங்களின்    அமைச்சின்‌ அலுவலர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட பயிற்சி  நிகழ்ச்சித்திட்டங்களினூடாக பல குறிக்கோள்கள்‌  அடையப்படவுள்ளன. இது தொடர்பில்‌ , அலுவலர்களது  இயலுமை விருத்தி மற்றும்‌ மனிதவள அபிவிருத்தி  ஆகியவை மிகவும்‌ முக்கியம்‌ வாய்ந்தவை. இந்த  பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள்‌, மட்டப்படுத்தப்பட்ட  எற்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ வளங்களைப்‌ பயன்படுத்தி  அவர்களது கடமைகளுக்கு புதிய ஊடகத்தை,  தொழில்நுட்பத்தைப்‌ பிரயோகிப்பதற்கு அவர்களை  ஊக்குவித்து அலுவலர்களின்‌ ஆக்கத்திறனை  அதிகரிப்பதற்கு அதிகளவில்‌ உதவுகின்றன. மேலும்‌,  அலுவலர்களின்‌ உளப்பாங்கினை விருத்தி செய்தல்‌    மற்றும்‌ அலுவலர்களது மொழித்‌ தேர்ச்சியை  அதிகரிப்புது பொது மக்களுடன்‌ அவர்களது  நெருக்கமான சேவையை நிச்சயப்படுத்துவதற்கு  அவர்களுக்கு உதவும்‌ என்பதுடன்‌ , இது,  தனிநபர்களுக்‌ கிடையிலான உறவுமுறையினை    உருவாக்குவதற்கு மேலும்‌ உதவுகின்றது. இந்த    நாட்கள்‌    நாட்கள்‌    நாட்கள்‌    நாட்கள்‌    மனிதவள முகாமைத்துவம்‌  பற்றிய அறிவு.    தாய்லாந்து,நேபாளம் ,  வங்காளதேசம்‌ ,லாஓஸ் ,வியட்‌  னாம்‌, இலங்கை மற்றும்‌ கம்‌  போடியா ஆகிய நாடுகளில்‌  எல்‌ ஏ எப்‌ கருத்திட்டங்‌  களின்‌  சாதனைகளும்‌, அனுபவங்க  ளும்‌ பகிரப்பட்டிருந்ததுடன்‌ ,  இந்தப்‌ பிராந்தியங்களுடனான  எதிர்காலப்‌ பரப்புகையை  நோக்கிய சவால்கள்‌ பற்றி  கலந் துரையாடப்பட்டிருந்தது.    சூழலியல்‌ ஆய்வு பற்றிய  அறிவு    தொழிலால்‌ ஏற்படும்‌  காயத்தை தடுத்தல்‌,  சேகரிப்பு, பங்களிப்பு  மற்றும்‌ இணக்கப்பாடு  பற்றிய அறிவு    நிகழ்ச்சித்‌ திட்டங்களின்‌ பொதுவான குறிக்கோள்‌,    முறையானதொரு ஆய்வினால்‌ இனங்காணப்பட்ட  பயிற்சி வாய்ப்புக்களை நோக்கி அவர்களை  வழிநடத்தி சிறந்த அனுபவமுள்ள அலுவலர்‌    குழாமொன்றினை உடருவாக்குவதாகும்.   பின்வருகின்ற பிரதான பிரிவுகளின்‌ கீழ்‌  நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை  கொள்ளப்பட்டுள்ளது.    பயிற்சி  திட்டமிடுதல்‌ மேற்‌    * அறிமுகப்‌ பயிற்சி    * தலைமைத்துவம்‌ மற்றும்‌ மனப்பாங்கு  விருத்தி பற்றிய பயிற்சி  * பயிற்சி தொடர்பான விடயம்‌  உரிய பிரிவுகளின்‌ கீழ்‌ அலுவலர்களுக்கு  நடத்தப்பட்ட பயிற்சிகளின்‌ விபரங்கள்‌ மேலே  குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதுடன்‌, கோவிட்‌-19 தொற்றுநோய்‌  காரணமாக எதிர்பார்த்த வகையில்‌ பயிற்சி    நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை நடத்த முடியவில்லை.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    

         ஏழாம்‌ அத்தியாயம்‌    இணக்க அறிக்கை    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    இணக்க அறிக்கை    அட்டவணை 7-1 இணக்க அறிக்கை         எதிர்கால  த்தில்‌  இணக்க நிலை இணங்கப்ப இனங்கப்பட  @ Q ர்க : : ாமையை  () பாருத்தப்பாடுடைய தேவைப்பாடு (இணங்கியது / டமைக்கான சிறிய விர்ப்பகற்கான  இணங்கவில்லை) விளக்கம்‌ தவிர . தற்‌  முன்மொழ  யப்பட்ட திருத்த  நடவடிக்கைகள்‌  | கீழ்வரும்‌ நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌/கணக்குகள்‌  உரிய நேரத்தில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளன  1.1 வருடாந்த நிதிக்‌ கூற்றுக்கள்‌ இணங்கியது    1.2 அரச ஊழியர்கள்‌ கணக்குக்கு முற்பணம்‌ இணங்கியது    வர்த்தக மற்றும்‌ உற்பத்தி முற்பணக்‌    L. : .  3 கணக்கு (வர்த்தக முற்பணக்‌ கணக்கு) ஏற்புடையதன்று   1.4 களஞ்சிய முற்பண கணக்கு ஏற்புடையதன்று   1.5 விசேட முற்பண கணக்குகள்‌ ஏற்புடையதன்று   1.6 ஏனையவை   , புத்தகங்கள்‌ மற்றும்‌ பதிவேடுகளை இணங்கியது    பராமரித்தல்‌ (கு௬445)  அரச நிருவாக சுற்றறிக்கை 267/2018 இன்‌  2.1 பிரகாரம்‌ அசையாச்‌ சொத்துக்கள்‌ பதிவேட்டை இணங்கியது  பராமரித்துடன்‌ இற்றைப்படுத்தப்பட்டது  தனிப்பட்ட வேதனாதிகள்‌ பதிவேடு / தனிப்பட்ட  2.2 வேதனாதிகள்‌ அட்டைகள்‌ பராமரிக்கப்பட்டதுடன்‌ இணங்கியது    இற்றைப்படுத்தப்பட்டது   3 ஊணக்கா்வு  வினக்கள்‌ பதிவேடு ஒனுங்கியது  பராமரிக்கப்பட்டதுடன்‌ இற்றைப்படுத்தப்பட்டது   24 உள்ளக கணக்காய்வு அறிக்கை பதிவேடு இணங்கியது    பராமரிக்கப்பட்டதுடன்‌ இற்றைப்படுத்தப்பட்டது   அனைத்து மாதாந்த கணக்கு பொழிப்புக்களும்‌  2.5 (சி ஐ ஜி ௭ எஸ்‌ ) தயாரிக்கப்பட்டு உரிய இணங்கியது  திகதியில்‌ திறைசேரிக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது  காசோலைகள்‌ மற்றும்‌ காசக்‌ கட்டளைகளுக்கான  பதிவேடு பராமரிக்கப்பட்டதுடன்‌ இற்றைப்படுத்தப்பட்டது    2.6    இணங்கியது    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    2.7    2.8    2.9    2.10    2.11    3.1    3.2    3.3    3.4    4.1    4.2    4.3    4.4    4.5    5.1    இருப்பு பதிவேடு பராமரிக்கப்பட்டதுடன்  இற்றைப்படுத்தப்பட்டது   இருப்பு சரக்கு பதிவேடு பராமரிக்கப்பட்டதுடன்‌  இற்றைப்படுத்தப்பட்டது  இழப்புகளுக்கான பதிவேடு  பட்டதுடன்‌ இற்றைப்படுத்தப்பட்டது  பொறுப்பு பதிவேடு  இற்றைப்படுத்தப்பட்டது  காசோலை அடிக்கட்டைப் புத்தகங்களின்‌  பதிவேடு (ஜி ௭ -என்‌ 20) பராமரிக்கப்பட்டதுடன்‌  இற்றைப்படுத்தப்பட்டது   நிதிக்‌ கட்டுப்பாட்டுக்கான செயற்பாட்டின்‌  கையளிப்பு (குசு 135)   நிதி அதிகாரம்‌ நிறுவனத்தினுள்  கையளிக்கப்பட்டுள்ளது    பராமரிக்கப்‌    பராமரிக்கப்பட்டதுடன்    நிதி அதிகார கையளிப்பு நிறுவனத்தினுள்  அறியச்‌ செய்யப்பட்டது.   ஒவ்வொரு பரிவர்த்தனையும்‌ இரண்டு அல்லது  அதற்குமேற்பட்ட உத்தியோகத்தரினூ   டாக செல்லும்‌ வகையில்‌ அதிகாரம்‌  கையளிக்கப்பட்டுள்ளது.    அரச சம்பளப்பட்டியல்‌ மென்பொருளினைப்‌  பயன்படுத்துவதில்‌ 2014.05.11 ஆம்‌  திகதிய 171 /2004 ஆம்‌ சுற்றறிக்கையின்  பிரகாரம்‌ கணக்காளர்களால்‌ கட்டுப்பாடு  கடைபிடிக்கப்படுகின்றது    வருடாந்த திட்டங்களை தயாரித்தல்‌  வருடாந்த செயற்பாட்டுத்‌ திட்டம்‌  தயாரிக்கப்பட்டது.   வருடாந்த பெறுகைத்‌ திட்டம்‌  தயாரிக்கப்பட்டது.   வருடாந்த உள்ளக கணக்காய்வுத்‌ திட்டம்‌  தயாரிக்கப்பட்டது.   வருடாந்த மதிப்பீடு தயாரிக்கப்பட்டு தேசிய  அபிவிருத்தி வங்கிக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.  வருடாந்த காசுப்‌ பாச்சல்‌ உரிய நேரத்தில்‌  திறைசேரி செயற்பாட்டுத்‌ திணைக்களத்திடம்‌  சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.   கணக்காய்வு வினாக்கள்‌   அனைத்து கணக்காய்வு வினாக்களும்‌  குறிப்பிட்ட காலத்தினுள்‌ கணக்காய்வாளர்‌  அதிபதியினால்‌ பதிலளிக்கப்பட்டது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020    தொழில்‌ அமைச்சு    

    6.1    6.2    6.3    6.4    7.1    8.1    8.2    8.3    8.4    8.5    உள்ளக கணக்காய்வு   1342) DMA / 1-2019 நிதி ஒழுங்கு விதியின்‌  பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்துடன்‌  கலந்தாலோசித்த பின்னர்‌ உள்ளக  கணக்காய்வு திட்டம்‌ வகுக்கப்பட்டது.  அனைத்து உள்ளக கணக்காய்வு  அறிக்கைகளும்‌ ஒரு மாதத்தினுள்  பதிலளிக்கப்பட்டது   2018 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 19 ஆம்‌ இலக்க தேசிய  கணக்காய்வுச்‌ சட்டத்தின்‌ 40(4) ஆம்‌ உப  பிரிவின்‌ பிரகாரம்‌ உள்ளக கணக்காய்வு  அறிக்கைகளின்‌ பிரதிகள்‌ முகாமைத்துவ  கணக்காய்வுத்‌ திணைக்களத்திற்கு  சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.   134(3) நிதி ஒழுங்கு விதியின்‌ பிரகாரம்‌  உள்ளக கணக்காய்வு அறிக்கைகள்‌  கணக்காய்வு அதிபதிக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது  கணக்காய்வு மற்றும்‌ முகாமைத்துவக்‌ குழு    னுஆபு சுற்றறிக்கை 1-2019 இன்‌ பிரகாரம்‌  குறைந்தபட்சம்‌ 04 கணக்காய்வு மற்றும்‌  முகாமைத்துவக்‌ குழுவின்‌ கூட்டங்கள்‌  நடைபெற்றது.   சொத்து முகாமைத்துவம்‌    01/2017 ஆம்‌ இலக்க சொத்து முகாமைத்துவ  சுற்ற்றிக்கையின்‌ 07 பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌  சொத்து கொள்வனவு மற்றும்‌ விற்ப்பனை  தொடர்பிலான தகவல்கள்‌ கொம்ப்ரோலர்‌    ஜெனரல்‌ அலுவலகத்திற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.    சுற்றறிக்கையின்‌ ஏற்பாடுகளை  ஒருங்கிணைக்கவும்‌ அழுல்படுத்தவும்‌  ஒருங்கிணைப்பு உத்தியோகத்தர்‌  நியமிக்கப்பட்டதுடன்‌ முன்மொழியப்பட்ட  உத்தியோகத்தரின்‌ விவரங்கள்‌ மேற்கூறப்பட்ட  சுற்றறிக்கையின்‌ 13 ஆம்‌ பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌  கொம்ப்ரோலர்‌ ஜெனரல்‌ அலுவலகத்திற்கு  அனுப்பிவைக்கப்பட்டது   கணக்கெடுப்பு மேற்கொள்ளப்பட்டு  அறிக்கைகளானது 05/2016 ஆம்‌   இலக்க அரச நிதிச்‌ சுற்றறிக்கையின்‌  பிரகாரம்‌ கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதிக்கு  சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.   கணக்கெடுப்பு மற்றும்‌ ஏனைய தொடர்புடைய  பரிந்துரைகள்‌ மூலம்‌ வெளிப்படுத்தப்பட்ட  மேலதிகம்‌ மற்றும்‌ பற்றாக்குறைக்கான  நடவடிக்கைகள்‌ சுற்றறிக்கையில்‌ குறிப்பிட்ட  காலப்பகுதியினுள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டது.    நிஒ. 772 இன்‌ பிரகாரம்‌ பாவனைக்கு  உகந்தற்ற பொருள்கள்‌ அகற்றப்பட்டது    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது

    9.1    9.2    9.3    9.4    9.5    9.6    10    10.1    10.2    வாகன முகாமைத்துவம்‌    நாளாந்த வாகன ஓட்ட அறிக்கை மற்றும்‌  குழாம்‌ வாகன மாதாந்த பொழிப்பு    தயாரிக்கப்பட்டு கணக்காய்வாளர்‌ நாயகத்திற்கு இணங்கியது  உரிய நேரத்தில்‌ சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.   * வாகனத்தைத்‌  திருத்துவதற்கு  உள்ளுர்‌  முகவர்களிடமிருந்து  மதிப்பீட்டினைப்‌  பெறுதல்‌.   * வாகனங்களை  அகற்றுவதற்கு   பயன்பாடற்ற வாகனங்கள்‌ பயன்பாடு எழுத்தில்‌   நீக்கப்பட்டதன்‌ 6 மாதங்களினுள்‌ இணங்கவில்லை ஆணையாளர்‌   அகற்றப்பட்டது. அதிபதி  அலுவலகத்திற்கு  அறிவித்தல்‌.   * செலவுக்‌  கட்டுப்பாட்டு அதிபதி  அலுவலகத்தால்‌  பெறப்படவுள்ள  அறிவுறுத்தல்களின்படி  செயலாற்றுதல் .   வாகன டுகள்‌ பராமரிக்கப்பட்டு இணங்கியது  இற்றைப்படுத்தப்பட்டது.  ஒவ்வொரு வாகன விபத்து தொடர்பில்‌ நி.ஒ  103, 104, 109 மற்றும்‌ 110 இற்கு அமைவாக இணங்கியது  நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டன.  2016.12.29 ஆம்‌ திகதிய்‌ 30/201 ஆம்‌ அரச  நிருவாக சுற்றிக்கையிலன் 3.1 ஆம்‌ பந்தியின்‌ இணங்கியது  ஏற்பாடுகளுக்கு அமைவாக வாகன எரிபொருள்‌  பாவனை மீளப்‌ பரீட்சிக்ப்பட்டது   குத்தகைக்கு  குத்தகை காலம்‌ முடிவடைந்த பின்னர்‌ எடுக்கப்பட்ட  குத்தகை வாகனங்களின்‌ லொக்‌ புத்தகத்தின்‌ இணங்கவில்லை வாகனங்கள்‌  முழுமையான உரிமத்துவம்‌ மாற்றப்பட்டது. அமைச்சிட   மில்லை  வங்கிக்க கணக்குகளின்‌ முகாமைத்துவம்‌  வங்கி இணக்கக்‌ கூற்றுக்கள்‌ தயாரிக்ப்பட்டு,  சான்றுபடுத்தப்பட்டு உரியநேரத்தில்‌ இணங்கியது  கணக்காய்வுக்கு தயாராக்கப்பட்டது  மீளாய்வு ஆண்டு அல்லது முன்னைய  ஆண்டுகளில்‌ காணப்பட்ட செயலற்ற இணங்கவில்லை ஏற்புடையதன்று    கணக்குகள்‌ தீர்க்கப்பட்டன    வாகலங்களை  அகற்றுவதற்கு  உடனடி  நடவடிக்கை  எடுக்கப்படவுள்ளது    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    10.3    11    11.1    11.2    12    12.1  12.2    12.3    13    13.1    13.2    14    14.1    14.2    14.3    14.4    15    15.1    15.2    15.3    16    16.1    வங்கி இணக்க கூற்றினடாக  வெளிப்படுத்தப்பட்டு சரிசெய்யப்படவேண்டிய  மிகுதிகள்‌ ஒரு மாதத்தினுள்‌ தீர்க்கப்பட  நடவடிக்கைகள்‌ எடுக்கப்பட்டன   ஏற்பாடுகளின்‌ பயன்பாடு   ஒதுக்கப்பட்ட ஏற்பாடுகள்‌ அதன்‌ வரம்புகள்‌  மீறாதுசெலவளிக்கப்ட்டது   நி.ஒ. 941) இன்‌ பிரகாரம்‌ பொறுப்புக்கள்‌  ஏற்பாடுகளை விஞ்ஞாது காணப்பட்டது   அரச உத்தியோகத்தர்கள்‌ கணக்குக்கு  முற்பணம்‌   வரம்புகள்‌ இணங்கப்பட்டது   கடன்களில்‌ கால ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது  ஒருவருடத்திற்கு மேற்பட்ட கடன்‌ மீதிகள்‌  தீர்க்கப்பட்டன   பொது வைப்பு கணக்கு   காலம்‌ பிந்திய வைப்புகள்‌ தொடர்பில்‌ நி.ஒ.  571 இன்‌ பிரகாரம்‌ நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது  பொது வைப்புகளுக்கு கட்டுப்பாட்டு பதிவேடு  இற்றைப்படுத்தப்பட்டு பராமரிக்க்பட்டது.  கட்டுநிதி கணக்கு   வருட முடிவில்‌ காசுப்‌ புத்தகத்தின்‌ மீதி  வுழுனு இற்கு அனுப்பப்பட்டது   நி.ஒ. 371 இன்‌ பிரகாரம்‌ வழங்கப்பட்ட  எழுந்தவாரியான கட்டுநிதி பணி முடிவடைந்த  பின்னர்‌ ஒரு மாதத்தினுள்‌ தீர்க்கப்பட்டது  நி.ஒ. 371 இன்‌ பிரகாரம்‌ வரையறையை  விஞ்சாதற்கு அனுமதிக்கப்பட்ட உப  எழுந்தவாறான கட்டுநிதி வழங்கப்பட்டது  கட்டுநிதி கணக்கின்‌ மீதி மாதந்தம்‌ திறைசேரி  புத்தகத்துடன்‌ சரிபார்க்கப்பட்டது.   வருமானக்்‌ கணக்கு   ஒழுங்குவிதிகள்‌ பிரகாரம்‌ இறைவரி  மீளளிப்புக்கள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன  வருமான சேகரிப்பானது வைப்புக்‌ கணக்கில்‌  வரவு வைக்காது நேரடியாக வருமான  கணக்கில்‌ வரவு வைக்கப்பட்டது.   நி.ஒ 176 இன்‌ பிரகாரம்‌ வருமானத்தின்‌ மீதி  திரட்டுக்கள்‌ கணக்காய்வாளர்‌ அதிபதிக்கு  அனுப்புவைக்கப்பட்டது   மனிதவள முகாமைத்துவம்‌   அங்கீகரிக்கப்பட்ட பதவியணியினர்‌ இடையே  ஆளணியினருக்கு கொடுப்பனவுகள்‌  செய்யப்பட்டன    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு         இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது  இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது    இணங்கியது

    அனைத்து ஆளணி அங்கத்தவர்களுக்கும்‌  எழுத்து மூலம்‌ கடமை நிரல்‌ வழங்கப்பட்டது  2017.09.20 ஆம்‌ திகதிய 04/2017 ஆம்‌  சுற்றறிக்கையின்‌ பிரகாரம்‌ அனைத்து  அறிக்கைகளும்‌ இற்கு ஆளுனு  சமர்ப்பிக்கப்பட்டது    16.2 இணங்கியது    16.3 இணங்கியது    17 பொது மக்களுக்கு தகவல்‌ ஏற்பாடு    தகவல்‌ உத்தியோகத்தர்‌ ஒருவர்‌  நியமிக்கப்பட்டு தகவல்‌ உரிமைச்‌ சட்டம்‌   17.1 மற்றும்‌ ஒழுங்குவிதிகளுக்கு அமைவாக இணங்கியது  தகவல்‌ பதிவேடு பராமரிக்கப்படுவதுடன்  இற்றைப்படுத்தப்படுகின்றது  நிறுவனத்தின்‌ தகவல்கள்‌ பொது மக்களுக்கு  வலைத்‌ தளத்தினூடாக அல்லது வேறு  ஏதேனும்‌ முறையில்‌ வழங்கப்படுவதுடன்‌   17.2 அரச அதிகாரிக்கெதிரான பாராட்டு / இணங்கியது  குற்றச்சாட்டினை இந்த வலையத்‌ தளத்தினூ  டாக அல்லதுவேறு ஏதேனும்‌ முறையில்‌  வழங்க வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது.  சட்டத்தின்‌ 08 மற்றும்‌ 10 ஆம்‌ பிரிவுகளின்‌   17.3 பிரகாரம்‌ வருடத்திற்கு இருமுறையான அறிக்கை இணங்கியது  மற்றும்‌ ஆண்டறிக்கை சமர்ப்பிக்கப்பட்டது.   18 பிரஜைகள்‌ சாசனத்தை அமுல்படுத்தல    பொது நிருவாக மற்றும்‌ முகாமைத்துவ  அமைச்சின்‌ 05/2008 மற்றும்‌ 05/2018(1)  ஆம்‌ இலக்க சுற்றறிக்கையின்‌ பிரகாரம்‌  நிறுவனமானது ஓர்‌ பிரஜைகள்‌ சாசனம்‌!  பிரஜைகள்‌ வாடிக்கையாளர்‌ சாசனத்தினை  உருவாக்கி அழுல்படுத்தியது  சுற்றறிக்கையின்‌ 2.3 ஆம்‌ பந்தியின்‌  பிரகாரம்‌ ஓர்‌ பிரஜைகள்‌ சாசனம்‌ /  பிரஜைகள்‌ வாடிக்கையாளர்‌ சாசனத்தினை  உருவாக்கவதையும் அமுல்படுத்துவதையும்‌  கண்காணிக்கவும்‌ மதிப்பிடவும்‌ நிறுவனத்தால்‌  ஓர்‌ முறைமை வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது    18.1 இணங்கியது    18.2 இணங்கியது    19 மனிதவள திட்டத்தை தயாரித்தல்‌    பொது நிருவாக மற்றும்‌ முகாமைத்துவ  19.1 இணைப்பு 2 இன்‌ வடிவமைப்பின்‌ பிரகாரம்‌ இணங்கியது  மனிதவள திட்டம்‌ ஒன்று தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது    மேற்கூறப்பட்ட மனிதவள திட்டத்தில்‌  ஆளனியினரின்‌ ஒவ்வொரு அங்கத்தவருக்கும்‌  19.2 ஒவ்வொரு வருடமும்‌ 12 மணித்தியாளத்திற்கு இணங்கியது  குறையாத குறைந்தபட்ச பயிற்சிக்கான  சந்தர்ப்பம்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளது.    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    மேற்கூறப்பட்ட சுற்றறிக்கையின்‌ இணைப்பு ஒட்டுமொத்த பதவியினருக்குமான    1 இன்‌ வடிவமைப்பின்‌ அடிப்படையில்‌ வருடாந்த செயலாற்றுகை   19.3 மொத்த ஆளனியினருக்குமான இணங்கவில்லை உடன்படிக்கைகளை  வருடாந்த செயலாற்றுகை ஒப்பந்தங்கள்‌ கைச்சாத்திடுவதற்கு நடவடிக்கைகள்‌  கையொப்பமிடப்பட்டன எடுக்கப்படுகின்றன.    மேற்‌ கூறப்பட்ட சுற்றறிக்கையின்‌ 6.5  ஆம்‌ பந்தியின்‌ பிரகாரம்‌ மனித வள  மேமாபாட்டு திட்டத்தை தயாரிப்பதற்கு,  திறன்‌ கட்டியெழுப்பும்‌ நிகழச்சித்‌ திட்டத்தை  19.4 ஒழுங்குபடுத்தல்‌ மற்றும்‌ திறன்‌ மேம்பாட்டு இணங்கியது  நிகழ்ச்சித்திட்டத்திட்டத்தை நடாத்துதல்‌  என்பவற்றுக்கு ஓர்‌ சிரேஷ்ட உத்தியோகத்தர்‌  நியமிக்கப்பட்டதுடன்‌ பொருப்புக்களும்‌  வழங்கப்பட்டது  20 கணக்காய்வு பந்திகளுக்கான பதில்கள்‌    கடந்த ஆண்டுகளுக்கான கணக்காய்வாளர்‌  அதிபதியினால்‌ வழங்கப்பட்ட கணக்காய்வு  பந்திகளில்‌ சுட்டிக்காட்டப்பட்ட குறைபாடுகள்‌  திருத்தப்பட்டுள்ளன.    20.1    இணங்கியது    வருடாந்த செயலாற்றுகை அறிக்கை 2020  தொழில்‌ அமைச்சு    

    தொகுப்பு  திட்டமிடல்‌, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ அபிவிருத்திப்‌ பிரிவு    வெளியீடு   தொழில்‌ அமைச்சு   7 ஆவது தளம்‌, மெஹெவர பியெச  நாரணேன்பிட்டி   கொழும்பு-05   தொலைபேசி : 011 2581991    கலைப்படைப்புகள்‌   திருவதி.லதிகா ஹபுஆராய்ச்சி   உதவிச்‌ செயலாளர்‌, சுற்றாடல்‌ அமைச்சு   திரு. பீ எல்‌ ரோஹண ஜயவீர   முகாமைத்துவ சேவை அலுவலர்‌, தொழில்‌ அமைச்சு    பதிப்பு  பிரின்டேக்‌ எஸ்டாபிளிஷ்மென்ட்‌ (பிரைவேட்‌) லிமிடெட்‌ 0112 815 816    

