 

 

 

இலங்கைச்‌ சனநாயக சோசலிசக்‌ குடியரசின்‌

பாராளுமன்றம்‌

 

பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌ சிறப்புரிமைகளும்‌)
சட்டம்‌

 

(1999, திசெம்பர்‌ மாதம்‌ 31 ஆம்‌ திகதிவரையிலான திருத்தங்களுடன்‌)

 

 

பாராளுமன்றச்‌ செயலகத்தினால்‌ பிரசுரிக்கப்பட்டது.


பாராளமன்ற (தத்துவங்களும்‌, சிறப்பு ரிமைகளுமி சட்டம்‌

[அத்‌ , 383

 

பாராளுமன்றத்தினதும்‌ அதன்‌ உறுப்பினர்களினதும்‌
சிறப்பு ரிமைகளையும்‌, விடுபாட்டுரிமைகளையும்‌ , தத்துவங்‌
களையும்‌ வெளிப்படுத்துவதற்கும்‌, வரைவுபடுத்துவதற்கும்‌ ;
பாராளுமன்றத்தில்‌ பேச்சு, விவாதம்‌ அல்லது நடவடிக்கை
கள்‌ என்பவற்றுக்கான சுதந்திரத்தைப்‌ பாதுகாக்கப்‌
பெறுவதற்கும்‌ ; பாராளுமன்றச்‌ சிறப்புரிமை மீறல்களுக்‌
கான தண்டனைக்கு ஏற்பாடுசெய்வதற்கும்‌ ; பாராளுமன்ற
அறிக்கைகள்‌, பத்திரங்கள்‌, நிகழ்ச்சிக்‌ குறிப்புகள்‌,
தீர்மானங்கள்‌ அல்லது நடவடிக்கைகள்‌ என்பவற்றை
வெளியிடுவதில்‌ தொழிலுக்கமர்த்தப்பட்டுள்ள ஆட்களுக்குப்‌
பாதுகாப்பளிப்பதற்குமானதொரு சட்டம்‌

(978 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 5ஆம்‌

இலக்க, தே.அ.பே. சட்டம்‌ = 1978 பெப்புருவரி 08)
(1980 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 17 ஆம்‌

இலக்கச்‌ சட்டம       - 1980 ஏப்பிறல்‌ 17)
(19894 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 25 ஆம்‌

இலக்கச்‌ சட்டம       - 1984 ஜூன்‌ 29)
(1997 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 37 ஆம்‌

இலக்கச்‌ சட்டம        ௪ 1987 செத்தெம்பர்‌ 23)
(1997 ஆம்‌ ஆண்டின்‌ 27 ஆம்‌

இலக்கச்‌ சட்டம       - 1997 ஒற்றோபர்‌ 21)

(ம53 ஏப்பிறல்‌ 7)

1. இச்சட்டம்‌ பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌, சிறப்புரிபைம
களும்‌) சட்டம்‌ என எடுத்துச்காட்டப்படலாம்‌.

2, இச்சட்டத்தில்‌, சந்தாப்ப/ம வேறுவகையாகத்‌ தேவைப்‌
படுத்தினாலேயொறழிய -

“செயலாளர்‌” என்பது, பாராளுமன்றச்‌ செயலாளர்‌ நாயகம்‌
எனப்‌ பொருளாகும்‌ ;

"குழு" என்பது, பாராளுமன்றத்தின்‌ ஏதேனும்‌ நிலையியற்‌

குழு, தெரிவுக்குமு அல்லது ஏனைய சூழு எனப்‌
பொருளாகும்‌ ;

009136 - 250 (2015/07) இலங்கை அரசாங்க அம்சுத்‌ திணைக்களம்‌

சட்டங்கள்‌ இவ.
1953 இன்‌ 21,

1ாச இன்‌ 5

1980 இன்‌ 17
1984 இன்‌ 25,
187 இன்‌ ௭
இன்‌ 7

சருக்கட்‌ பெய்‌.

பொருள்‌ கோடல்‌.


அத்‌. 383]

பாராளுமன்ற தத்துவங்களும்‌ சிறப்பு ரிமைகளுய்‌ சட்டம்‌

 

பேச்சுச்‌
சுத்திப்‌.
விவ/தச்‌
கதந்திபமு்‌. _

“பாராளுமன்றம்‌” என்பது, இலங்கைப்‌ பாராளுமன்றம்‌
எனப்‌ பொருளாகும்‌ என்பதுடன்‌ குபமுவொன்றையும்‌
உள்ளடக்கும்‌ ;

“உறுப்பினர்‌” என்பது, பாராளுமன்றத்தின்‌ ஓர்‌ உறுப்பினர்‌
எனப்‌ பொருளாகும்‌ என்பதுடன்‌, தலைவரையும்‌,
சபாநாயகரையும்‌, பாராளுமன்றத்தில்‌ .அல்லது
குரழவில்‌ தலைமைதாங்கும்‌ எவரேனும்‌ உறுப்பினரை
யும்‌ உள்ளடக்கும்‌ ;

"பாராளுமன்ற அலுவலர்‌” என்பது, நிரந்தர10ாகவோ,
தற்காலிகமாகவோ பாராளுமன்றத்தின்‌ பணியாட்‌
டொகுதிக்குக்‌ காலத்திற்குக்காலம்‌ நியமிக்கப்‌
படக்கூடிய எவரேனும்‌ ஆன்‌ எனப்‌ பொருளாகும்‌
என்பதுடன்‌. செயலாளரையும்‌ பாராளுபபன்றத்தின்‌
வளவுகளினுள்‌ கடமையில்‌ ஈடுபட்டுள்ள எவரேனும்‌
பொலிசு அலுவலரையு!ம்‌ உள்ளடக்கும்‌ ;

“தலைவர்‌” அல்லது "சபாநாயகர்‌" என்பது, பாராளுமன்‌
றத்திற்கு அப்போதைகிசயூத்‌ தலைபைதாங்கும்‌
உறுப்பினரை உள்ளடக்கும்‌.

பாகம்‌ 1

சிறப்புரிமைகள்‌ விடுபாட்டுரிமைகள்‌ பொதுவிவான
தத்துவங்களும்‌, குறைநிரப்பான ஏற்பாடுகளும்‌

8. பாராளுமன்றத்தின்‌ பேச்சுச்‌ சுதந்திரமும்‌,   விவாதச்‌
சுதந்திரமும்‌, நடவடிக்கைகள்‌ சுதந்திரமு! இருத்தல்‌ வேண்டும்‌
என்பதுடன்‌ அத்தகைய பேச்சுச்‌ சுதந்திர।. விவாதச் சுதந்திர।்‌
அல்லது நடவடிக்கைகள்‌ சுதந்திரம்‌ ஏதேனும்‌ நீதிமன்றத்திலோ
பாராளுமன்றத்திற்கு புற்பான ஏதேனும்‌    இடத்திலோ
வசைசாட்டப்பட அல்லது சேள்விக்குட்படுத்தப்படப்‌ பொறுப்‌

புடையதாதல்‌ ஆகாது.


பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌, சிறப்பு ரிமைகளும்‌ சட்டம்‌

[அத்‌ . 383

 

4. உறுப்பினர்‌ எவரும்‌ ,பாராளுமன்றத்தில்‌ அவர்‌ கூறிய
எதனதும்‌. காரணமாகவோ படமனு, சட்டமூலம்‌, தீர்மானம்‌,
பிரேரணை என்ற வகையாகவோ, வேறுவகையாகவோ
' பாராளுமன்றத்தின்‌ முன்னிலையில்‌ அவர்‌ கொணர்ந்திருக்‌
கக்கூடிய ஏதேனும்‌ ௧௫1௦ம்‌ அல்லது காரிய காரணமாகவோ
ஏதேனும்‌ குடியியல்‌ அல்லது குற்றவியல்‌ வழக்கு நடவடிக்கை
களுக்கு, கைதுசெய்யப்படுவதற்கு, மறியற்றண்டனைக்கு
அல்லது சேதவீடுகளுக்கு ஆளானவராதல்‌ ஆகாது.

5. இச்சட்டத்தின்‌ மீறுகையொன்றுக்குத் தவிர, உறப்பினர்‌ எவ
௫ம்‌. குடியியல்‌ நடவடிக்கைகளில்‌ விடயப்பொருளாக இருக்கக்‌
கூடிய ஏதேனும்‌ தனிசு அல்லது கருமம்‌ சம்பந்தமாக, பாராளு
மன்றத்தின்‌ ஏதேனும்‌ கூட்டத்திற்கு அல்லது அமர்வுக்குச்‌
செல்லும்போது அல்லது சமுகஸளித்திருக்கும்போது அல்லது
அதிலிருந்து திரும்பும்போது கைதுசெய்யப்படுவதற்கு. தடுத்து
வைக்கப்படுவதற்கு அல்லது தாக்கப்படுவதற்கு ஆளானவ
ராதல்‌ ஆகாது :

ஆயின்‌,
அல்லது சிறப்புரிமைக்கு வேறுவகையில்‌ உரித்துடையவரும்‌,
கடனிறுக்க வகையற்ற ஏதேனும்‌ செயலைப்‌ புரிந்திருப்பதாகக்‌
கருதப்படுபவருமான எவரேனும்‌ ஆளை , அத்தகைய விடுபாட்
டுரிபையோ, சிறப்புரியையோ இல்லாதவர்‌ என்றாற்போன்று கட
னிறுக்க வகையின்மைக் கட்டளைச்‌ சட்டத்தின்கீழ்‌ கையாளலாம்‌.

6. ஆள்‌ எவரும்‌, பாராளுமன்றத்தின்‌ அதிகாரத்தின்‌ கீழும்‌,
அதன்‌ சட்டபமூுறையான தத்துவங்களுக்குட்பட்டும செய்யப்பட்ட
ஏதேனும்‌ செயலுக்காக சேதவீடுகளுக்கோ, வேறு வகையிலோ
பொறுப்புடையவராதல்‌ ஆகாது.

7. பாராளுமன்றமும்‌ அதன்‌ உறுப்பினர்களும்‌, இச்சட்டத்‌
தினால்‌ அளிக்கப்பட்ட சிறப்புரிமைகள்‌ , விடுபாட்டுரிமைகள்‌,
தத்துவங்களுடன்‌ மேலதிகமாக ஐக்கிய இராச்சியப்‌ பாராளு
மன்றத்தின்‌ பொதுமக்கள்‌ சபையும்‌, அதன்‌ உறுப்பினர்களும்‌
அப்போதைக்குக்‌ கொண்டிருக்கும்‌, துய்க்கும்‌, பிரயோகிக்கும்‌
அத்தகைய, அதேபோன்ற விடுபாட்டுரிமபைகளைக்்‌ கொண்டிருத்
தலும்‌. துய்த்தலும்‌ பிரயோகித்தலும்‌ வேண்டும்‌.

,

இப்பிரிவின்கீழ்‌ ஏதேனும்‌ விடுபாட்டுரிமை்கு .

குறித்தசிவ
விடபயங்களில்‌
உறுப்பினர்கள்‌
வழக்கு

மடவடி க்கைக்கு
ஆளதல்‌ ஆகாது.

குடியியல்‌ வழக்கு
நடவடிக்கைகளில்‌
கைதுசெய்யப்படா
திருப்பதற்காவ
சுதந்திரம்‌.

ஆள்‌ எவடுப்‌, சபை
யின்‌ அதிகாபத்தின்‌
கீழ்‌ செய்யப்பட்ட
செயல்களுக்காக
சேத வீடுகளுக்குப்‌
பொறுப்புடைபயவ
ராதல்‌ ஆகாது.

விடுபாட்டுரிமைகள்
பொதுமக்கள்‌ சபை
யினால்‌ துய்௯ட்படும்‌
அதே விடுபாட்டுக்மை
களாக இருத்தல்‌
வேண்டும்‌.


அத்‌. 383]

பாராளுமன்ற குத்துவங்களும்‌, சிறப்புரிமைகளும்‌ சட்டம்‌

 

சிறப்புரிமைகள்‌
சப்பந்தப்பட்ட
விசாரணைகளில்‌
பொது।௩க்கள்‌
சபைபின்‌
நாளேடுகள்‌ முதற்‌
நறோற்றச்‌ சான்றாக
விருத்தல்‌.

சிறப்புரிபைமகள்‌
நீதிபமூறைக்‌
குவனத்திற்குட்படல்‌.

சாட்சிகளை வரநகை
தருமாறு கட்டளை
மிடுவதற்குள்ள
தீத்துவம்‌,

வருசைபற்றி அழைப்‌
புக கட்டளைகள்‌
மூலா அறிவிக்ட்பட
வேண்டும்‌.

8. இச்சட்டத்தின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கு அமைவாக, ஐக்கிய
இராச்சியப்‌ பாராளுமன்றத்தின்‌ பொதுமக்கள்‌ சபையின்‌
கட்டளையின்‌ பேரில்‌ அல்லது அச்சபையின்‌ அச்சீட்டாளரினால்‌
அச்சிடப்பட்டிருக்கின்ற அல்லது அச்சிடப்பட்டிருப்பதாகக்‌
கொள்ளப்படுகின்ற சொல்லப்பட்ட சபையினது நாளேடுகளின்
அல்வது நடவடிக்கைகளின்‌ அல்லது சொல்லப்பட்ட சபையி
னது ஏதேனும்‌ கசுமுவினது அறிக்கையின்‌ பிரதியொன்று,
பாராளுமன்றத்தின்‌ அல்லது .அதன்‌ உறுப்பினர்களின்‌
சிறப்புரிமைகள்‌ , விடுபாட்டுரிமைகள்‌. தத்துவங்கள்‌ சபபந்துமான
ஏதேனும்‌ விசாரணையில்‌ அது அத்தகைய பிரதி என்பதான
எண்பிப்பின்றி முதற்றோற்றச்‌ சான்றாகப்‌ பெற்றுக்கொள்ளப்்‌
படுதல்‌ வேண்டும்‌.

9. பாராளுமன்றத்தின்‌ சிறப்புரிமைகள்‌ , விடுபாட்டுரிமைகள்
தத்துவங்கள்‌ யாவும்‌, இலங்கையின்‌ பொதுச்‌ சட்டத்தினதும்‌,
பகிரங்கச்‌ சட்டத்தினதும்‌ பகுதியாக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌
என்பதுடன்‌ , அதனை வழக்குரைக்க அவசிய।மாதலும்‌ ஆகாது.
ஆனால்‌ அவை இலங்கையின்‌ அனைத்து நீதிமன்றங்களிலும்‌
நீதிமுறைக்‌ கவனத்துக்குட்படுவனவாதல்‌ வேண்டும்‌.

10. பாராளுமன்றமுப்‌ அத்துடன்‌ ஆட்களை, பத்திரங்களை,
பதிவேடுகளை, அழைப்பதற்கு பாராளுமன்றத்தின்‌ கட்டளை
யொன்றின்மூலம்‌ உரியமுறையில்‌ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட
ஏதேனும்‌ குமுவும்‌. எவரேனும்‌ ஆளை, பாராளுமன்றத்தின்‌
முன்னிலையில்‌ அல்லது அத்தகைய குமுவின்‌ முன்னிலையில்‌
வருசை தருமாறும்‌, அத்தகைய ஆளின்‌ உடைமையில்‌
அல்லது கட்டுப்பாட்டி.ன்கீபுழுள்ள ஏதேனும்‌ பத்திரத்தை,
புத்தகத்தை, பதிவேட்டை அல்லது ஆவணத்தைக்‌ காண்பிக்கு
மாறும்‌ கட்டளையிடலாம்‌,

11. பாராளுமன்றத்தின்‌ முன்னிலையில்‌ அல்லது ஏதேனும்‌
குழுவின்‌ முன்னிலையில்‌ வருதகைதருமாறு அல்லது
ஆவணங்களைக்‌ காண்பிக்குமாறு கோரும்‌ கட்டளை எதுவும்‌,
தவைவரின்‌ அல்லது சபாநாயகரின்‌ அல்லது குமுத்தவிசாளரின்
பணிப்பின்பேரில்‌ வழங்கப்பட்ட செயலாளரின்‌ கைப்பட்ட
அழைப்புக்கட்டளையொன்றின்யூல।்‌. வருகை தருமாறு .அல்லது
ஆவணங்களைக்‌ சாண்பிக்குமாறு தேவைப்படுத்தப்பட்ட
ஆளுக்கு அறிவிச்சப்படுதல் வேண்டும்‌ ; அத்துடன்‌ அத்தகைய

4


பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌, சிறப்பு ரிமைகளுயமி சட்டம்‌

[அத்‌ . 383

 

ஒவ்வொரு கட்டளையிலும்‌ அழைப்பு விடுக்கப்பட்ட ஆள்‌
வருகைதருமாறு தேவைப்படுத்தப்பட்ட நேரமும்‌. இடமும்‌,
அவர்‌ காண்பிக்குமாறு தேவைப்படுத்தப்பட்ட குறிப்பிட்ட
ஆவணங்களும்‌ எடுத்துக்கூ்றப்படுதல்‌ வேண்டும்‌. அத்துடன்‌
அழைப்புக்கட்டளையானது, ஒன்றில்‌ அதன்‌ பிரதியொன்றை
அவரிடம்‌ ஒப்படைப்பதன்மூலம்‌ அல்லது அவர்‌ இலங்கையில்‌
வழபையாக வதிகின்ற அல்லது வதிவதாகக்‌ கடைசியாக
அறியப்பட்ட இடத்தில்‌ பிரதியொன்றை வயதுவந்த எவரேனும்‌
ஆளிட। விட்டுவைப்பதன்மூலம்‌, அதனகத்துக் குறிப்பிடப்பட்ட
ஆளிடம்‌ சேரப்பிக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌ 1 அத்துடன்‌ அத்தகைய
அழைப்புக்கட்டளையின்மீது வருகைதரும்‌ ஆளுக்கு, அவர்‌
பாராளுமன்ற அவையிலிருந்து ஐந்து மைல்களினுள்‌ வதிபவராக
இல்லாவிடில்‌, தலைவரினால்‌ அல்லது சபாநாயகரினால்‌
விதித்துரைக்கப்படக்கூடி யவாறான அத்தகைய பணத்தொகை
அவரது செலவுகளுக்காகச்‌ செலுத்தப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

12. பாராளுமன்றத்தின்‌ முன்னிலையில்‌ அல்லது ஒரு குழு
வின்‌ முன்னிலையில்‌ விசாரணைக்குட்பட்ட விடயப்பொருள்‌
தொடர்பிலான எவையேனும்‌ நிகழ்வுகளும்‌, கரங்களும்‌.
விடயங்களும்‌ சாட்சிக்காரர்களை வாய்பொழி மூலம்‌ விசாரணை
செய்வதன்‌ வாயிலாக உறுதிப்படுத்தப்பட வேண்டும்‌ அல்லது
வேறு வகையில்‌ நிச்சயிக்கப்பட வேண்டும்‌ என சபை அல்லது
அத்தகைய குமு தேவைப்படுத்தலாம்‌ என்பதுடன்‌ தலைவர்‌
அல்லது சபாநாயகர்‌ அல்லது குழுவின்‌ தவிசாளர்‌ அல்லது
அற்றநோக்கத்துக்கென விசேடமாக அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ஆள்‌
எடுத்தோதுவிக்கக்கூடிய சத்தியத்தின்‌ அல்லது உறுதியுரையின்
மீது அத்தகைய எவரேனும்‌ சாட்சிக்காரரை விசாரிக்கச்‌
செய்விச்கலாம்‌.

13, பாராளுமன்றத்தின்‌ பூன்னிலையில்‌ அல்லது ஏதேனும்‌
குமுவின் முன்னிலையில்‌ வருகைதருமாறு கட்டளையிடப்பட்ட
எவரேனும்‌ ஆள்‌ அல்லது எவையேனும்‌ பத்திரத்தை, புத்த
கத்தை, பதிவேட்டை அல்லது ஆவனணத்தைக் காண்பிக்குமாறு
கட்டளையிடப்பட்ட எவரேனும்‌ ஆள்‌, அவரிடம்‌ கேட்கப்பட்ட
வினாவுக்கு விடையளிக்க அல்லது ஏதேனும்‌ பத்திரத்தை,
புத்தகத்தை, பதிவேட்டை அல்லது ஆவணத்தைக் காண்பிக்க,
அது தனிப்பட்ட தன்மைத்தானதும்‌, விசாரணைக்குட்பட்ட
விடயப்‌ பொருளைப்‌ பாதிக்காததும்‌ என்னும்‌ ஏதுவின்மீது
மறுத்தால்‌, (விடயத்திற்கேற்ப) தலைவர்‌ அல்லது சபாநாயகர்‌

3

சாட்சிக்காபப்கள்‌
சத்தியத்தின்‌ பிது

விசபரக்கப்படவாம்‌.

வின! க்களுக்கு விடை
யளிப்பதற்கான
அல்லது பத்திரங்‌
களைக்‌ காண்பிப்‌
பதற்கான
ஆட்சேபனை
திபவானத்திற்கென
பாராளுமன்றத்திற்கு
அறிக்கையிடப்பட
வேண்டும்‌.


அத்‌. 383]

பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌, சிறப்பு ரிமைகளுமி சட்டம்‌

 

பாபாளுன்றத்தின்
அல்லது குழுவின்‌
முன்னிவைபிவ்‌
பொய்யுரைப்பதற்
கான தட்டம்‌.

சிறப்புரிமை பெற்ற
சான்று பற்றிய
பாராளுமன்றத்தின்‌
வழக்காறு
ஏற்புடைத்தாதல்‌.

அல்லது குழுவின்‌ தவிசாளர்‌ அல்லது தலைமபைதாங்கும்‌
உறுப்பினர்‌ அத்தகைய வினாக்களுக்கு விடையளிப்பதினின்று!ம
அல்லது அத்தகைய பத்திரத்தை, புத்தகத்தை. பதிவேட்டை
அல்லது ஆவணத்தைக்‌ காண்பிப்பதினின்றும்‌ 1௦ன்னிப்பளிக்‌
கலாம்‌ அல்லது விடையளிக்குமாறு அல்லது .அதனைக்‌
காண்பிக்குமாறு கட்டளையிடலாம்‌.

14. (அ) பாராளுமன்றத்தின்‌ அல்லது ஏதேனும்‌ குபுறவின்‌
முன்னிலையில்‌ (அந்த ஆள்‌ சத்தியத்தைச்‌
செய்திருப்பினும்‌    அல்லது பயபக்தியான
உறுதியுரையை அல்லது வெளிப்படுத்துகையைச்
செய்திருப்பினும்‌ சரி அல்லாவிடினுஞ்சரி)
இப்பிரிவின்கீழான தண்டனைக்கான அவரது
பொறுப்புப்பற்றி முறையாக எச்சரிக்கப்பட்ட
பின்னரும்‌, ஏதேனும்‌ விசாரணை நெறியின்போது
அவரிடம்‌ கேட்கப்பட்ட, விசாரணைக்குட்பட்ட
விடயப்பொருளுக்கு முக்கியமானதான ஏதேனும்‌
கேள்விக்குப்‌ பொய்யான மறுமொழியை உட்கருத்‌
துடன்‌ அளிப்பவரான ; அல்லது

(ஆ) இச்சட்டத்தின்‌ 26 ஆம்‌ பிரிவின்‌ நோக்கங்களுக்காக
அவரால்‌ செய்யப்படும்‌ ஏதேனும்‌ கூற்றின்போது
பொய்யான சான்றை உட்கருத்துடன் அளிப்பவ
ரான.

எவரேனும்‌ ஆள்‌ (அவர்‌ குற்றவாளியாகக்‌ கூடிய இச்சட்டத்தின்‌
பாகம்‌ 1 இன்‌ கீழான ஏதேனும்‌ தவறுடன்‌ சேர்த்து பேலதிகமாக)
தண்டனைச்‌ சட்டக்கோவையின்‌ 190 ஆம்‌ பிரிவின்கீழ்‌
தவறொன்றுக்குக்‌ குற்றவாளியாதலும்‌ வேண்டும்‌.

தண்டனைச்‌ சட்டக்கோவையின்‌ 190 ஆம்‌ பிரிவின்கீழான

தவறுக்காக அத்தகைய அளுசிசுூ எதிரான குற்றவழக்கு
எதுவும்‌, சட்டத்துறைத்‌ தலையபையதிபதியினால்‌ அல்லது
அவரது அனுமதியுடன்‌ தவிர தொடுக்கப்படுதல்‌ ஆகாது.

15. சான்று அளிக்குமாறு அல்லது ஆவணம்‌ ஒன்றைக்‌
காண்பிக்குமாறு அழைப்பு விடுக்கப்பட்ட ஆள்‌, அத்தகைய
சான்று தொடர்பில்‌ அல்லது அத்தகை ஆவணத்தைக்‌
காண்பித்தல்‌ தொடர்பில்‌, ஏதேனும்‌ உரிமைக்கு அல்லது
சிறப்புரிமைக்கு உரித்துடையவரா அல்லரா என பாராளு

6


பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌. சிறப்புரிமைகளும்‌ சட்டம்‌

(அத்‌. 383

 

1மன்றத்தில்‌ அல்லது ஏதேனும்‌ சூுமுவில்‌ வினா எதுவும்‌
எபுபமபிடத்து, .அவ்வினாவானது. ஐக்கிய இராச்சியப்‌
பாராளு!பன்றத்தின் பொதுபம்க்கள் சபையில்‌ .அப்போதைக்குக்‌
காணப்படு ஒத்தவிடயங்களிலான வழக்காறுக்கு இணங்க
தீர்மானிக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

16. (7) மூன்றாம்‌ உட்பிரிவின்‌ ஏற்பாடுகளுக்கு .அரபைவாக,
பாராளுமன்றத்தின்‌ அல்லது குபரவின் பூன்னிலையில்‌ சான்று
அளிப்பவரான ஆள்‌ ஒருவர்‌. .அத்தகைய சான்றில்‌ அவர்‌
கூறியிருக்கக்கூடிய எதனதும்‌ காரணமாக எவையேனும்‌
குடியியல்‌ அல்லது குற்றவியல்‌ வழக்கு நடவடிக்கைகளுக்கு
ஆளானவராதல்‌ ஆகாது.

(2) மூன்றாம்‌ உட்பிரிவில்‌ சூறிப்பீடு செய்யப்பட்ட நடவடிக்கை
களில்‌ தவிர. பாராளுமன்றத்தின்‌ அல்லது ஒரு குமுவின்‌
முன்னிலையில்‌ அளிச்சப்பட்ட சான்றில்‌ எவரேனும்‌ ஆளினால்‌
செய்யப்பட்ட கூற்று எதுவும்‌, எவையேனும்‌ குடியியல்‌ .அல்‌
வது குற்றவியல்‌ வழக்கு நடவடிக்கைகளில்‌ அந்த ஆளுக்கு
எதிரான சான்றாக ஏல்தகவுடையதாதல்‌ . ஆகாது.

(3) இப்பிரிவின்‌ புற்போந்த ஏற்பாடுகளில்‌ உள்ள எதுவு(்‌,
தண்டனைச்‌ சட்டக்கோவையின்‌ 190 ஆம பிரிவின்கீழான
தவறொன்றுக்காக அல்லது பாராளுமன்றத்தின்‌ அல்லது
ஒரு குமுவின்‌ முன்னிலையில்‌ அவரால்‌ அளிக்கப்பட்ட
ஏதேனும்‌ சான்று தொடர்பில்‌ இச்சட்டத்தின்கீழான ஏதேனும்‌
தவறுக்காக எவரேனும்‌ ஆளுக்கு எதிரான எவையேனும்‌ வழக்கு
நடவடி ச்சைகள்‌ தொடுக்கப்படுவதை .அல்லது நிலைறிறுத்‌
தப்படுவதைத் தடுப்பதாதல்‌ அல்லது தடுப்பதாகக்‌ கருதப்படு
தல்‌ ஆகாது.

17. பாராளுமன்றத்தின்‌ உறுப்பினர்‌ அல்லது அலுவலர்‌
எவரும்‌. பாராளுபன்றத்தின் பூன்னிலையில்‌ அல்லது ஏதேனும்‌
குமுவின் முன்னிலையில்‌ சான்று பற்றிய நிகழ்ச்சிக்‌ சூறிப்புக்‌
களை எடுப்பதற்கு தொழிலுக்கபர்த்தப்பட்ட சுருக்கெழுத்தாளர்‌
எவரும்‌, அத்தகைய சான்றின்‌ பொருளடக்கம்‌ தொடர்பில்‌

சபன்று இதொடர்‌
பில்‌ சாட்சிக்கபபர்‌
களின்‌

விடுபாட்டுரினா.

பாபளுன்றத்
திலான .அல்லது
குமுவிவான
மடவடி ககைகள்
பற்றிய சான்ற
அனுமதியின்றி
அளிக்கப்படல।
காது,


அத்‌. 383]

பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌, சிறப்புரிமைகளுயமி சட்டம்‌

 

பபபாளுமவ்றத்தின்‌
கட்டளையால்‌
அச்சிடப்பட்ட
விடப்‌ சபன்றாக
எற்ட்பட வேண்டு

பாபாளுான்றத்திதை
அதிகபத்தின்‌
கீழ்‌ வெளிபிடப்பட்ட
'அறிககைசள்‌ யு;தலி
பலவற்றை வெளி
பரீடுவதற்கும்‌ அத்‌
துடன்‌ அவற்றின்‌
பிபதிகளை அல்லது
அவற்றிலிருந்து

, பிரித்தெடுத்த பகுதி
களை வெளியிடு
வதற்குபான
பபதுகாப்பு.

(பி 2. 1984 இன்‌ 2]

அல்லது பாராளுமன்றத்தின்‌ அல்லது ஏதேனும்‌ சூமுவின்‌
முன்னிலையில்‌ இடப்பட்ட ஏதேனும்‌ எழுத்துப்பிரதியின்‌
அல்லது ஆவணத்தின்‌ பொருளடக்கம்‌ தொடர்பில்‌ அல்லது
பாராளுபன்றத்தினது உறுப்பினர்‌ குழாத்தில்‌ அல்லது ஏதேனும்‌
குமு முன்னிலையில்‌ இட1்பெற்ற எவையேனு!௦ நடவடிக்கைகள்‌
அல்லது விசாரணை தொடர்பில்‌ பாராளு!மன்றத்தின்‌ விசேட
அனுமதியை             கேட்டுப்பெற்றிருந்தாலேயொழிய.,
வேறெவ்விடத்திலும்‌ சான்று அளித்தல்‌ ஆகாது.

முதலில்‌

18. பாராளுபன்றத்தின் அல்லது எவரேனும்‌ உறுப்பினரின்‌
சிறப்புரிபைைகள்‌ , விடுபாட்டுரிபைமகள்‌. தத்துவங்கள்‌ ச/1பபந்தப்‌
பட்ட ஏதேனும்‌ விசாரணையின்‌ 1மீது. .அராசங்க அச்சகரால்‌
அச்சிடப்பட்டிருப்பதாகக்‌ கொள்ளப்படுப௦ சபையினது நிகற்ச்சிக்‌
குறிப்புக்களின்‌ அல்லது நடவடி க்சைகளின்‌ பிரதி எதுவும்‌,
அத்தகைய பிரதி அவ்வாறு அச்சிடப்பட்டது என எண்பிப்பு
எதுவும்‌ சொடுக்கப்படாது, அனைத்து நீதின்றங்களிலு!்‌, இடங்‌
களிலும்‌ அத்தயைய நிகழ்ச்சிக்குறிப்புச்கள்‌ அல்லது நடவடி சகை
கள்‌ பற்றிய சான்றாக ஏற்றுக்சொள்ளப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

19. (1) (அ) பாராளுமன்றத்தின்‌ . அல்லது .அதன்‌ ஏதேனும்‌
ஞுபுறவின்‌ கட்டளைப்படி அல்லது .அதிகாரத்‌
தின்கீழ வெளியிடப்பட்ட அறிச்கை, பத்திரம்‌,
நிகழ்ச்சிக்குறிப்பு. தீர்மானம்‌ அல்லது
நடவடிக்கை ஒன்றாக இருக்கும்‌ ஏதேனும்‌
அறிக்கையை, பத்திரத்தை, நிகழ்ச்சிக்‌
குறிப்பை, தீர்மானத்தை அல்லது நடவடி ச்கை
களை ; அல்லது

ஏதேனும்‌ அத்தகைய அறிக்கையின்‌, பத்திரத்‌
தின்‌, நிகழ்ச்சிக்குறிப்பின்‌. தீர்மானத்தின்‌ அல்‌
வது நடவடிக்கைகளின்‌ பிரதியொன்றினை,

(ஆ)

எவரேனும்‌ ஆள்‌ அல்லது .அவரது சேவையாளர்‌ வெளியிட்ட
தற்காக அல்லது வெளியிட்ட காரணத்துக்காக அல்லது
வெளியிட்டது  தொடர்பாகத்‌ தொடரப்பட்ட எவையேனும்‌
குடியியல்‌ அல்லது குற்றவியல்‌ வழக்கு நடவடிசிகைகளில்‌
எதிராளியாக இருக்கும்‌ அத்தகைய ஆன்‌. தமது உளக்கருத்துப்‌
பற்றி இருபத்து நான்கு 10ணிநேர அறிவித்தலை வழக்காளிக்கு
அல்லது வழக்குத்‌ தொடுநருக்குக்‌ கொடுத்ததன்பேல்‌

8


பாராளுமன்ற குத்துவங்களும்‌, சிறப்புரிமைகளும்‌ சட்டம்‌                            (அத்‌. 383

 

(1) பந்தி (அ) வில்‌ சூறிப்பீடு செய்யப்பட்ட வெளியீடு
ஒன்று தொடர்பான எவையேனும்‌ குடியியல்‌ அல்லது
குற்றவியல்‌ நடவடி சக்கைகளின் விடயத்தில்‌, அத்தகைய
வழக்கு நடவடிச்சைகள்‌ எந்த .அறிச்கை, பத்திரம்‌,
நிகழ்ச்சிக்‌ சூறிப்பு, திபானம்‌ அவ்லது நடவடி சிகைகள்
தொடர்பாகத்‌ தொடரப்பட்டனவோ அந்த அறிக்கை,
பத்திரம்‌, நிகழ்ச்சிக்‌ குறிப்பு, தீர்மான! அல்லது
நடவடிக்கைகள்‌ பாராளுபன்றத்தினது அல்லது
அதன்‌ குற எதனதும்‌ கட்டளைப்படி அல்லது
அதிகாரத்தின்கீழ்‌ அத்தகைய ஆளினால்‌ அல்லது
அவரது சேவையாளரினால்‌ வெளியிடப்பட்டதெனக்்‌
கூறும்‌ சபாநாயகரின்‌ அல்லது பாராளுமன்றச்‌
செயலாளர்‌ நாயகத்தின்‌ கைப்பட்ட சான்றிதழ்‌ ஒன்‌
றினை அத்தகைய வழக்கு நடவடிக்கைகள்‌ எந்த
நீதிமன்றத்தில்‌ நடாத்தப்படுகின்றனவோ அந்த
நீதிமன்றத்தின்‌ பூன்னர்‌ கொண்டுவரலாம்‌ ; அத்துடன்‌

(1) பந்தி (ஆ) வில்‌ குறிப்பீடு செய்யப்பட்ட வெளியீடு
ஒன்று தொடர்பான எவையேனும்‌ குடியியல்‌ அல்லது
குற்றவியல்‌ நடவடி ச்கைகளின்‌ விடயத்தில்‌ அத்தகைய
வழக்கு நடவடிக்கைகள்‌ எந்தப்‌ பிரதி தொடர்பாகத்‌
தொடரப்பட்டனவோ அந்தப்‌ பிரதியினையும்‌ அத்து
டன்‌ அது எந்த அறிக்கையின்‌. பத்திரத்தின்‌, நிகழ்ச்‌
சிக்‌ சூறிப்பின்‌, தீர்மானத்தின்‌ அல்லது நடவடி க்கை
களின்‌ பிரதியொன்றெனக்‌ கொள்ளப்படுகிறதோ
அந்த அறிக்கையினை, பத்திரத்தினை, நிகழ்ச்சிக்‌
குறிப்பினை, தீர்(பானத்தினை அல்லது நடவடிக்கை
களை, அத்தகைய அறிக்கையையும்‌, பத்திரத்தையும்‌,
நிகழ்ச்சிக்‌ குறிப்பையும்‌, தீர்மானத்தையும்‌ அல்லது
நடவடிக்கைகளையும்‌ அத்தகைய பிரதியின்‌ சரியாந்
தன்மையினையு।்‌ உறுதிப்படுத்தும்‌ சத்தியக்‌ கடதாசி
யொன்றுடன் சேர்த்து அத்தகைய வழக்கு நடவடி ச்கை
கள்‌ எந்த நீதிமன்றத்தில்‌ நடாத்தப்படுகின்றதோ
அந்த நீதிமன்றத்தின்‌ பூன்னர்‌ வைக்கலாம்‌,

அத்துடன்‌, அத்தகைய நீதிமன்றமானது அதன்மேல்‌
உடனடியாக .அத்தகைய குடு.யியல்‌ அல்லது குற்றவியல்‌
வழக்கு நடவடிக்கைகளை நிறுத்திவைத்தல்‌ வேண்டும்‌

9


அத்‌. $83]

பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌, சிறப்பு ரிமைகளுயி சட்டம்‌

 

வெளிப்‌ உட்புகு
வதை ஒழுங்கு
படுத்துதல்‌.

என்பதுடன்‌. .அதன்கண் வழங்கப்பட்டதான அதே 1மன்றாணை
முதலியனவும்‌ அத்துடன்‌, ஒவ்வொரு 1௦ன்றாணையு!௦ இறுதி
யாக முடிவுறுத்தப்பட்டனவாகக்‌ கருதப்படுதலும வேண்‌

டும்‌.

(2) (அ) பாராளுமன்றத்தின்‌ .அல்லது அதன்‌ ஏதேனும்‌
குமுவின்‌ கட்டளைப்படி. அல்லது .அதிகாரத்தின்கீழ்‌
வெளியிடப்பட்ட அறிக்கை, பத்திர1, நிகழ்ச்சிக்‌
குறிப்பு. தீர்மானம்‌ அல்லது நடவடிக்கைகள்‌,
எதனிலுபிருந்து பெற்ற பிரித்தெடுத்த பகுதி
அல்லது எதனினதும்‌ சுருக்கம எதனையேனும்‌,

(ஆ) எந்த நடவடி ச்சையினை வெளியிடுதல்‌ பாராளுமன்‌
றத்தினால்‌ அதிகாரபளிக்கப்பட்டதாக உள்ளதோ
அந்த நடவடி_க்கையொன்றாக இருக்கும்‌ பாராளு
மன்றத்தின்‌ நடவடிக்கைகள்‌ எவற்றினதும்‌.
நியாய/மானதும்‌ சரியானதுமான அறிக்கை
யினை,

எவரேனும்‌ ஆன்‌ அல்லது அவரது சேவையாளர்‌ நன்‌
னோக்கத்துடனும்‌ வன்101மின்றியும்‌ வெளியிட்டதற்காக .அல்லது
வெளியிட்ட காரணத்துக்காக அல்லது வெளியிட்டது தொடர்பாக
அத்தகை ஆள்‌ எவையேனும்‌ குடியியல்‌ அல்லது குற்றவியல்‌
வழக்கு நடவடிக்கைகளுக்கு ஆளானவராகபமமாட்டார்‌.

(3) இப்பிரிவின்‌ நோக்கத்திற்காக, “குடியியல்‌ அல்லது
குற்றவியல்‌ வழக்கு நடவடிச்சைகள்‌" என்ற சொல்லபைப்பு,
உயர்ந்திபன்றத்தின் அல்லது மேன்பூறையீட்டு நீதிமன்றத்தின்‌,
பேல்‌ நீதிமன்றத்தின்‌ .அல்லது வேறு ஏதேனும்‌ நீதிமன்றத்தின்‌,
நியாயசபையின் அல்லது நிறுவனத்தின்‌ .அவ।மதிப்புத்‌ தவறைத்‌
தண்டிப்பதற்கான ஏதேனும்‌ வழக்கு நடவடிக்கையையும்‌
உள்ளடக்கும்‌.

20. (1) வெளியார்‌ எவரும்‌, பாராளுபன்றத்தினுள்‌ ,அல்லது
அதன்‌ வளவுகளினுள்‌ நுழைவதற்கோ தங்கியிருப்பதற்கோ
உரிபைப்‌ படி உரித்துடையவராதல்‌ ஆகாது.

10


பாராளுமன்ற குத்துவங்களும்‌ , சிறப்புரிமைகளுபி சட்டம்‌

[அத்‌ . 388

 

(2) தலைவர்‌ அல்லது சபாநாயகர்‌ தமது தற்றுணிபின்படி,
பாராளுமன்றத்தினுள்‌ அல்லது வளவுக்குள்‌ வெளியார்‌
உட்புகுவதை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கும்‌, அதில்‌ அமைதியையும்‌
நல்லொழுங்கையும்‌் பேணிவருவதற்கும்‌ அவசிய பானவையென
கருதக்கூடிய அத்தகைய. கட்டளைகளை வழங்குவதற்கு
இத்தால்‌ அதிகாரமளிக்கப்படுகின்றார்‌.

(3) இப்பிரிவின்கீழ்‌ தலைவரினால்‌ அல்லது சபாநாயகரால்‌
ஆக்கப்பட்!_ கட்டளைகளின்‌ பிரதிகள்‌ செயலாளரினால்‌ உரிய
முறையில்‌ பெயய்யென்றுறுதிப்படுத்தப்பட்டு பாராளுமன்றத்‌
தின்‌ வளவுகளினுள்‌ துலா।்பர1மான இடங்களில்‌ வெளிக்காட்டி
வைச்கப்படுதல்‌ வேணடும்‌ ; அத்துடன்‌ அத்தகைய பிரதிகள்‌
அவ்வாறு பெய்யென்றுறுதிப்படுத்தப்பட்டு. வெளிக்காட்டி
வைச்சப்பட்டது!்‌ .அதனால்‌ பாதிச்கப்படும்‌ எல்வா ஆட்களுக்கும்‌
போதிய .அறிவித்தலாகக்‌ கருதப்படுதல்‌ வேண்டும்‌.

(4) தலைவர்‌ அல்லது சபாநாயகர்‌ வெளியார்‌ எவரையும்‌
பாராளுபமன்றத்திவிருந்து அல்லது வளவுகளிலிருந்து வெளி
யேறுமாறு எந்நேரத்திலும்‌ கட்டளையிடலாம்‌.

21. (1) பாராளுமன்றத்தில்‌ அல்லது வளவுகளில்‌, அதன்‌
உள்ளபடி யான .அமர்வின்போது ஏதேனும்‌ ஸுழப்பத்தை
விளைவிக்கும்‌ .அல்லது குழப்பத்தில்‌ கலந்துகொள்ளும்‌ ஆள்‌
எவரும்‌, தலைவரின்‌ அல்லது சபாநாயகரின்‌ வாய்பொழியூல
அல்லது எழுத்திலான கட்டளையீது எழுத்தாணை இன்றி
கைது செய்யப்படலா।்‌ என்பதுடன்‌, அத்தகைய ஆள்‌ பாகம்‌
1 இன்‌ கீழான தவறொன்றுக்குத் தண்டி க்கப்படுதல் வேண்டுமா
அல்லவா என பாராளுமன்றம்‌ தீரமானிக்கும்வரையில் பாராளு
மன்ற அலுவலரொருவரின் கட்டுக்காப்பில்‌ வைத்திருக்கப்பட
லாம்‌. ஆனால்‌ அத்தகைய ஆள்‌ எவரும்‌, அமர்வு முடிவடைந்த
பின்னர்‌ கட்டுக்காப்பில்‌ வைத்திருக்கப்படுதல்‌ ஆகாது.

(2) மேற்சொல்லப்பட்டவாறான அத்தகைய  ஏதேனும்‌
கட்டளையைப்‌ பின்பற்றி எவரேனும்‌ ஆளைக்‌ கைதுசெய்து,
தடுத்துவைப்பதில்‌ உதவுமாறு அனைத்து பொலிசு
அலுவலர்களும்‌, கொஸ்தாப்புக்களும்‌, ஏனைய ஆட்களும்‌
இத்தால்‌ தேவைப்படுத்தப்படுகின்றனர்‌.

u

பாபாளுமன்றத்தின்
நு. வடி. சகைகளைக்‌
குழய்பும்‌ ஆள்‌
எழுத்தாணை
சரின்றிஃ கைது
செய்யப்படலாம்‌.


 

அத்‌. 383]                       பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌, சிறப்புரிமைகளுடிு சட்டம்‌
பாகம்‌ 11
பாராளுமன்றச்‌ சிறப்புரிமை மீறல்களும்‌ அதற்கான
தண்டனையும்‌
சிறப்புபிலை        22. (1) இச்சட்டத்திற்கான அட்டவணையில்‌ குறித்துரைக்‌
1நீறவ்கள்‌.

(பி 2. 1978 இன்‌ 5]

[பி2, 1997 இன்‌ 2]

[ய 2. 1978 இன்‌ 5]

(பி2. 1997 இன்‌ 27]

சிறப்புரினா ॥ரிறல்‌
கள்‌ வழக்குகளின்‌
உபர்நீதிறன்றத்தில்‌

நிய/பாதிக்க்‌.

(பம2. 1987 இன்‌ 7]

கப்பட்ட செயல்கள்‌ அல்லது செய்யாபைைகள்‌ ஒவ்வொன்றும்‌,
பாராளுமன்றச்‌ சிறப்புரிமைகளின்‌ பீறல்‌ ஒன்றாக இருத்தல்‌
வேண்டும்‌ என இத்தால்‌ வெளிப்படுத்தப்படுகின்றது.

*(2) இச்சட்டத்திற்கான அட்டவணையில்‌ (அதன்‌ பாகம்‌ ௮
என்பதிலாயினுஞ்சரி அல்லது பாகம்‌ ஆ என்பதிலாயிஞ்சரி)
சூறித்துரைக்கப்பட்ட பாராளுமன்றச்‌ சிறப்புரிபைைகள்‌ மீறல்‌
ஒவ்வொன்றும்‌ இதனகத்துப்‌ பின்னர்‌ அதன்‌ சார்பில்‌
அடங்கியுள்ள ஏற்பாடுகளின்கீழ இப்பாகத்தின்கீழ்‌ உயர்நீதி
மன்றத்தால்‌ தண்டிக்கப்படற்பாலதான தவறொன்றாதல்‌
வேண்டும்‌. ; அத்துடன்‌

(3) இச்சட்டத்திற்கான அட்டவணையின்‌ பாகம்‌ ஆ என்ப
தில்‌ குறித்துரைக்கப்பட்டதும்‌ பாராளுமன்றம்‌ சப்பந்துமாக
அல்லது .அது தொடர்பில்‌ புரியப்பட்டது(மான பாராளுமன்றச்‌
சிறப்புரிபைகள்‌ ॥மீறல்‌ ஒவ்வொன்றும்‌. இப்பாகத்தின்‌கீழ்‌
அதன்‌ சார்பில்‌ அடங்கியுள்ள ஏற்பாடுகளின்கீழ்‌ பாராளுமன்
றத்தால்‌ தண்டி. கப்பட று பாலதான தவறொன்றாதல்‌ வேண்டும்‌.

23. (1) சட்டத்துறைத்‌ துலையபையதிபதியினால்‌ .அதன்சார்பில்‌
உயர்ந்திமன்றத்துக்குச்‌ செய்யப்படும்‌ விண்ணப்பத்தின்‌ மீதும்‌,
சத்தியக்கடதாசி 1மீதான சான்றுமூலம்‌ ஆதாரப்படுத்தப்பட்டதன்‌
1மீதும்‌, நீதிமன்றுமானது -

(அ) விண்ணப்பத்தையும்‌, அத்தகைய சான்றையும்‌ நுணுகி
ஆராய்ந்த பின்னர்‌ எவரேனும்‌ உறுப்பினர்‌ அல்லது
வேறு ஆள்‌ இப்பாகத்தின்கீழ்‌ ஏதேனும்‌ தவறைப்‌
புரிந்துள்ளவராகக்‌ காணப்படுவதாகத்‌ திருப்தி
யடைந்தால்‌, அத்தவறுக்காக ஏன்‌ அவரைத்‌
தண்டி. த்தவாகாது என்பதற்குக்‌ காரணம்‌ காட்டுமாறு

' தேவைப்படுத்தி அத்தகைய உறுப்பினருக்கு அல்லது
ஆளுக்கு அறிவித்தல்‌ சேர்ப்பிக்கலாம்‌ ; அத்துடன்‌

12


பாராளுமன்ற குத்துவங்களும்‌ சிறப்பு ரிமைகளுமி சட்டம்‌

(அத்‌. 383

 

(ஆ) மேற்சொல்லப்பட்டவாறு காரணம்‌ எதுவும்‌ அல்லது
போதிய காரணம்‌ எதுவும்‌ நீதிமன்றம்‌ திருப்தியடை
யும்‌ வண்ணம்‌ காட்டப்படாவிடில்‌. நீதிமன்றம்‌
அவசியபமனக்‌ கருதக்கூடியவாறான அத்தகைய
விசாரணையின்பின்னர்‌, தவறுக்காக அவருக்குக்‌
குற்றத்திரப்பளித்து, அவருக்கு இரண்டு ஆண்டுகளை
விஞ்சாதவொரு காவத்திற்கான இருவகையிலொரு
வகை மமறியற்றண்டனை .அல்லது **சூற்றப்பணத்
தண்டனைத்‌ தீர்ப்பளிச்கவாம்‌.

*((2)] விட்டுவிடப்பட்டுள்ளது.

24. பிரிவு 23 இன்சிரற்‌ உயர்‌ நீதிமன்றத்துக்குசீ செய்யப்படும்‌
விண்ணப்பத்தின்‌ மீதான நடவடி சீசைகளும்‌. பின்பற்றப்பட
வேண்டிய நடவடி சகைமுறையும்‌ அரசியலலபப்பின் 136ஆவது
உறுப்புரையின் கீழ்‌ அந்நோக்கத்துக்கென ஆக்கப்பட இத்தால்‌
அதிகாரமளிசக்கப்பட்டவாறான அத்தகைய விதிகள்‌
எவையேனு!பிருப்பின்‌. அவற்றிற்கபைைய, பிரதும நீதியரசரால்‌
அல்லது விண்ணப்பத்தை விசாரிக்கும்‌ இளம்‌ நீதியரசரால்‌
திரமானிக்கப்படக்கூடிய அத்தகையனவாக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌ ;
அத்தவை நடவடி ச்கைகள் தொடர்பிலும்‌. அதன்‌ நோக்கங்களுக்
காகவும்‌, உயர்‌ நீதிமன்றம்‌, ஆட்களின்‌ வருகையைக்‌ கட்டாயப்‌
படுத்துவதற்காகவாமினுளஞ்சரி ஆவணங்களைக்‌ காண்பித்தற்காக
வாயினுஞ்சரி அல்லது வேறு வகையிலாயினஞ்சரி, நீதிமன்றம்‌
அதன்‌ சாதாராண நியாயாதிக்கத்தைப்‌ பிரயோகிக்கையில்‌
கொண்டி ருச்சச்கூடிய .அதே தத்துவங்களைக்‌ கொண்டிருத்தல்‌
வேண்டும்‌.

85. (1) ஏதேனும்‌ பாராளுமன்றம்‌ சப்பந்தமாக அல்லது
பாராளுமன்றம்‌ தொடர்பில்‌ இப்பாகத்தின் கீழ்ச்‌ சார்த்தப்பட்ட
ஏதேனும்‌ தவறின்‌ விடயத்தில்‌.

(அ) சட்டத்துறைத்‌ தலைபையயதிபதியின்‌ அபிப்பிராயப்‌
படி., அவ்விடயத்தில்‌ இச்சட்டத்தின்கீற்‌ போற்‌
கொண்டு நடபடிகள்‌ எடுப்பதைத்‌ தேவைப்படுத்
துவதற்குப்‌ போதிய சான்று இருக்கின்றது எனக்‌

1

(பி0, 1997 இன்‌ 27]

உயரரீதிமன்றத்தின்‌
நடவடி க்லகையு.றை.

உய பதிவ்றத்திற்கு

விண்பப்பம்‌ செய்‌,
பப்படுவதற்கு

முன்வபால

மிபந்தனைகள்‌.


அத்‌. 383)

பாராளமன்ற குத்துவங்களும்‌, சிறப்புரிமைகளும்‌ சட்டம்‌

 

A 3

விடபங்களை கூற்‌
றுக்களுடன்‌ சட்டத்‌
"துறைத்‌ துலை
பாதிபதிக்கு ஆற்றப்‌
படுத்தல்‌.

கூறும்‌ அறிக்கையொன்றைச் சட்டத்துறைத்‌ தலைமை
யதிபதி அந்த பாராளுமன்றத்தின்‌ தலைவருக்கு
அல்லது சபாநாயகருக்குக்‌ கொடுத்திருந்தால்‌
மட்டுமே ; அத்துடன்‌

(ஆ) அந்தப்‌ பாராளுமன்றம்‌, அத்தகைய அறிக்கையைச்‌
' சீர்தூக்கிப்‌ பார்த்தபின்னர்‌, தீர்மானம்வூலம்‌ சட்டத்‌
துறைத்‌ தலைமையதிபதியை விண்ணப்பம்‌ செய்யு
மாறு சேவைப்படுத்தியிருந்தால்‌ 1ட்டுபேட,

23ஆம்‌ பிரிவின்கீழான விண்ணப்ப ஒன்று சட்டத்துறைத்‌
தலையையதிபதியினால் உயர்நீதிமன்றத்திற்குச் செய்யப்படலாம்‌.

(2) எவ்விடயத்திலும்‌ 23 ஆம்‌ பிரிவின்கீழ்‌ சட்டத்துறைத்‌
தலைபையதியினால்‌ விண்ணப்பம்‌ ஒன்று செய்யப்படுதலானது,
அவ்விண்ணப்பம்‌ இப்பிரிவின்‌ பூற்போந்த ஏற்பாடுகளுக்கு
இணங்க உரியமுறையில்‌ செய்யப்பட்டி ரக்கின்றது என்பதற்கு
முடிவான சான்றாக அமைதல்‌ வேண்டும்‌.

26. (1) இப்பாகத்தின்கீழ்ச்‌ சார்த்தப்பட்ட தவறொன்று பற்றிய
ஏதேனும்‌ விடய/ம தொடர்பில்‌ சட்டத்துறைத்‌ தலைபையதிபதி
அறிக்கையொன்றைக்‌ கொடுத்துதவுவதை இயலச்செய்யும்‌
நோக்கத்துக்காக. விடயத்திற்கேற்ப, தலைவர்‌ அல்லது
சபாநாயகர்‌ -

(அ) சார்த்தப்பட்ட தவறு பற்றிய பூறைப்பாடு அவையில்‌
எவரேனும௦ உறுப்பினரால்‌ அவருக்குச்‌ செய்யப்பட்ட
தன்மேல்‌, அல்லது

(ஆ) பாராளுமன்றத்தின்‌ தீரமானம்வூலம்‌ அவ்வாறு
செய்யுமாறு தேவைப்படுத்தப்பட்டால்‌,

அவ்விடயத்தை அறிச்கைக்கென சட்டத்துறைத்‌ தலைமை
யதிபதிக்கு ஆற்றுப்படுத்தலாம்‌.

(2) விடயம்‌ ஒன்று (1) ஆம்‌ உட்பிரிவின்கீழ்ச்‌ சட்டத்துறைத்‌
துலையையதிபதிக்கு ஆற்றுப்படுத்தப்படவுள்ளவிடத்து, தலைவர்‌
அல்லது சபாநாயகர்‌ அவ்லது வேறு எவரேனும்‌ உறுப்பினர்‌,
தலைவரினால்‌ அல்லது சபாநாயகரினால்‌ அல்லது அவ்வாறு
அதிகாரபளிக்கப்பட்டிருப்பின் பாராளுமன்றத்தின்‌ செயலாளரி
னால்‌ அவ்வாறு செய்வதற்கு எழுத்தில்‌ அதிகார।மளிக்கப்பட்‌
டிருந்தால்‌

14


பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌ சிறப்புரிமைகளுமி சட்டம்‌

(அத்‌. 3

 

(அ) சார்த்தப்பட்ட தவறு பற்றிய ஸபுறைப்பாட்டைச்‌
செய்யும்‌ உறுப்பினரின்‌ கூற்றைச்‌ சத்தியத்தின்‌ ॥மீது
அல்லது உறுதியுரையின்‌ மீது பதிதல்‌ வேண்டும்‌,
:அத்துடன்‌

(ஆ) தலைவரின்‌ அல்வது சபாநாயகரின்‌ அபிப்பிராயப்‌
படி அவரது சான்று இயைபானதாகவிருக்கின்ற
அல்லது இயைபானதாகவிருக்கச்கூடிய வேறு
எவரேனும்‌ ஆளின்‌ கூற்றை சத்தியத்தின்‌/மீது
அல்லது உறுதியுரையின்‌ மீது பதியலாம்‌.

தலைவர்‌ .அல்லது சபாநாயகர்‌ தமது சொந்தப்‌ பிரேரணையின்‌
பேரிலோ, சட்டத்துறைத்‌ தலைபைையதிபதியின்‌ வேண்டு
கோளின்பேரிலோ அவசியமானதெனக்‌ கருதினால்‌, சட்டத்‌
துறைத்‌ தலைபையதிபதிக்கு விடய! ஆற்றுப்படுத்தப்பட்ட
பின்னர்‌ எந்நேரத்திலும்‌ இப்பிரிவின்‌ முற்போந்த ஏற்பாடு
களின்கீழ்‌ எவரேனும்‌ ஆளின்‌ கூற்றுப்‌ பதியப்படலாம்‌.

(93) இப்பிரிவின்‌ (2) ஆம்‌ உட்பிரிவின்கீழ்‌ கூற்றுக்கள்‌
பதியப்படுவதை இயலச்செய்யும்‌ நோக்கத்துக்காக. 10 முதல்‌
1 வரையிலான பிரிவுகளின்‌ ஏற்பாடுகள்‌. ஒரு குழுவினால்‌
சான்று எடுக்கப்படுவதை இயலச்செய்யும்‌ நோக்கத்துக்காக
அவை ஏற்புடைத்தாகின்ற அதேமுறையில்‌ எல்லா வகையிலும்‌
ஏற்புடையனவாதல்‌ வேண்டும்‌. .அத்துடன்‌ பேமற்கூறிய
நோக்கத்துக்காக, இப்பிரிவின்‌ (2) ஆம்‌ உட்பிரிவினால்‌ அல்லது
(2) ஆம்‌ உட்பிரிவின்கீறு அத்தகைய கூற்றை எடுக்க அதிகார
1ளிக்கப்பட்ட ஆள்‌, குழுவுக்கு அல்லது அதன்‌ தவிசாளருக்கு
அப்பிரிவுகளினால்‌ அளிச்கப்பட்டவாறான அதே தத்துவங்‌
களைக்‌ கொண்டிருத்தல்‌ வேண்டும.

(4) இப்பிரிவின்‌ (2) ஆம உட்பிரிவின்‌ நோக்கங்களுக்காக
அளிக்கப்பட்ட ஏதேனும்‌ சான்றுக்கும்‌, சான்று தொடர்பிலும்‌
15 முதல்‌ 17 வரையிலான பிரிவுகளின்‌ ஏற்பாடுகள்‌ ஏற்புடையன
வாதல்‌ வேண்டும்‌.

(5) இப்பிரிவின்‌ முற்போந்த ஏற்பாடுகளில்‌ எது எப்படி
யிருப்பினும்‌, இப்பாகத்தின்கீழ்‌ தவறொன்றைப்‌ புரிந்துள்ள
வராகச்‌ சார்த்தப்பட்ட ஆளொருவர்‌. அத்தவறு தொடர்பில்‌,
(2) ஆம்‌ உட்பிரிவின்கீர்‌ ஏதேனும்‌ கூற்றை .அவரது ச(பமதுமின்றிச்
செய்யப்‌ பணிசசப்படுதலோ., கட்டாயப்படுத்தப்படுதலோ ஆகாது.

15


அத்‌. 383]

பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌, சிறப்புரிமைகளுமி சட்டம்‌

 

அட்டவணையின்‌
பகர்‌ ஆ என்பதில்‌
குறித்துபைக்கப்பட்ட
தவறுகள்‌ மீது
பபபாளுான்றத்தின்‌
நியாயாதிக்கம்‌.
[பி3, 1978 இவ 5]
பிசி. 1997 இன்‌ 2]

[1 2. 78 இன்‌ 5]

(6) விடயபொன்று, (1) ஆம்‌ உட்பிரிவின்கீழ்‌ அறிக்கைக்கென
சட்டத்துறைத்‌ தலைபையைதிபதிக்கு ஆற்றுப்படுத்தப்படுமிடத்து.
(2) ஆம்‌ உட்பிரிவின்கீழ்‌ எடுக்கப்பட்ட எல்லாக்‌ கூற்றுக்களும்‌
பற்றிய பதிவேடு சட்டத்துறைத்‌ தலைபையதிபதிக்கு அனுப்பி
வைக்கப்படுதல்‌ வேண்டும்‌ என்பதுடன்‌, சட்டத்துறைத்‌ தலைமை
யதிபதி அத்தகைய கூற்றுக்களை ஆராய்ந்து பார்த்தபின்னர்‌,
அவரது அபிப்பிராயப்படி. இப்பாகத்தின் கீழ்‌ சார்த்தப்பட்ட
தவறொன்று தொடர்பில்‌ இச்சட்டத்தின்கீழ்‌ பேற்கொண்டு
நடவடி. ச்கைகள்‌ எடுப்பதைத்‌ தேவைப்படுத்துவதற்குப்‌ போதிய
சான்று இருக்சின்றதா என எடுத்துச்க»கூறித்‌ தலைவருக்கு
அல்லது சபாநாயகருப்கு அறிக்கையிடுதல்‌ வேண்டும்‌ ; அத்த
கைய அறிக்சையானது, பாராளுமன்றத்தின்‌ தகவலுக்காக,
சட்டத்துறைத்‌ தலைமபையதிபதியின்‌ அபிப்பிராயப்படி
கூற்றுக்களில்‌ அடங்கியுள்ள சான்றின்‌/மீது எண்பிக்கப்பட
இயலுமான நிகழ்வுகள்‌ பற்றிய பொழிப்பொன்றை
உள்ளடக்சியிருத்தல்‌ வேண்டும்‌.

27. [(7) உட்பிரிவுகள்‌ (2) அத்துடன்‌ (3) என்பவற்றின்‌
ஏற்பாடுகளுக்கபையை பாராளுபமன்றுமானது. இச்சட்டத்திற்கான
அட்டவணையின்‌ பாகம்‌ ஆ என்பதில்‌ குறித்துரைக்கப்படுவது்‌
எவரேனும்‌ உறுப்பினரால்‌ அல்லது வேறு எவரேனும்‌
ஆளினால்‌ பாராளுமன்றம்‌ சப்பந்துமாக அல்லது அது
தொடர்பில்‌ புரியப்படுவது[மான பாராளுபன்றச் சிறப்புரிமை
களின்‌ மீறகை எதனையும்‌ சுருக்கமுறையில்‌ தண்டிப்பதற்கான
தத்துவமும்‌ நியாயாதிக்கயமும்‌ சொண்டிருத்தல்‌ வேண்டும்‌.]

*(1அ) விட்டுவிடப்பட்டுள்ளது.

(2) இதனகத்துமுன்னர்‌ ஏற்பாடுசெய்யப்பட்டவாறு சட்டத்‌
துறைத்‌ தலைபையதிபதிக்கு ஆற்றுப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்ற
ஏதேனு!ம விடயத்தில்‌ சட்டத்துறைத்‌ தலைபையதிபதியினது
அபிப்பிராயப்படி சார்த்தப்பட்ட தவறு தொடர்பில்‌ இச்சட்டத்‌
தின்கீழ்‌ பேற்கொண்டு நடவடி ச்கைகள்‌ எடுப்பதைத்‌ தேவைப்‌
படுத்துவதற்குப்‌ போதிய சான்று உள்ளது என்னு பயன்‌
படவமைந்த அறிக்கையொன்று 26 ஆம்‌ பிரிவின்கீழ்‌ சட்டத்‌
துறைத்தலைபையதிபதியினால்‌ கொடுத்துதவப்பட்டி ருந்தாலே
யொழிய, இப்பாகத்தின்கீழ்‌ ஏதேனும்‌ தவறைத்‌ தண்டி ப்பதற்கு
பாராளுமன்றம்‌ தசூதிவாய்ந்ததாதல்‌ ஆகாது.

 

* மன ஆர்‌ ஆணடைவ்‌ 2 ஆ இலக்க, பாபபளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌,
சிறப்புபிரைகளும்‌) (திருத்தச்‌) சட்டத்தின்‌ 4 ஆர்‌ வ॥சகத்தைப்‌ பாப்க்கவும்‌.

16


பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌ சிறப்புரிமைகளுய் சட்டம்‌

[அத்‌ . 383

 

(9) இருபத்திமூன்றாம்‌  பிரிவின்கீழ்‌  விண்ணப்பபமொன்று
உயர்நீதின்றத்திற்குச்‌ செய்யப்பட்டிருக்கின்ற ஏதேனும்‌
விடயத்தில்‌ , இப்பாகத்தின்கீழான ஏதேனும்‌ தவறை பாராளு
1௦ன்ற।ம கவனத்துக்குட்படுத்தவோ தண்டி க்கவோ தகுதிவாய்ந்த
தாதல்‌ ஆகாது.

*27. (அ) விட்டுவிடப்பட்டுள்ளது

[28. இப்பாகத்தின்கீழ்‌ ஏதேனும்‌ தவறுக்காகப்‌ பாராளு
10ன்றத்தினால் விதிக்கப்படக்கூடி ய தண்டனையானது. பாராளு
மன்றத்தின்‌ அவை வரப்பில்‌ நிறுத்தி எச்சரித்தலாகிய அல்‌
லது பாராளுமன்ற வளவுகளிலிருந்து அகற்றுதலாகிய
தண்டனையாக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌ ;

ஆயினும்‌, எவ்வாறாயினுப்‌, பாராளுமன்ற உறுப்பின
ரொருவரால்‌ புரியப்படும்‌ தவறொன்றின்‌ விடயத்தில்‌.
பாராளுடன்றுமானது, இதனகத்துமுன்னர்‌ குறித்துரைக்கப்பட்ட
ஏதேனும்‌ தண்டனைக்கு மபேலதிகமாக .அல்லது அதற்குப்‌
பதியாக, .அவரை ஒரு மாதத்திற்கு பேற்படாத ஏதேனும்‌

காலப்பகூதிக்குப்‌ பாராளுமன்றத்தின்‌ சேவையிலிருந்து
விலக்கிவைக்குமாறு கட்டளையிடலாம்‌ :
ஆயிலும்‌. மேலும்‌. உறுப்பினரொருவராக அல்லாத

ஆளொடருவரால்‌ புரியப்படும்‌ ஏதேனும்‌ தவறொன்றின்‌ விடயத்‌
தில்‌ பாராளுமன்றுபானது. .அத்தகைய ஆள்‌ ஆறுமாதங்களுக்கு
பேற்படாதவொரு காலப்பகசுதிக்குப்‌ பாராளுமன்றத்திற்கூள்‌
அல்லது அதன்‌ வளவுகளுக்கூுள்‌ பிரவேசிப்பதினின்று
தடைசெய்யப்பட வேண்டுமெனவும்‌ கட்டளையிடலாம்‌.

29. இருபத்தெட்டாம்‌ பிரிவின்கீறு பாராளுமன்றத்தின்‌
வர/பபில்‌ எச்சரித்து நிறுத்திவைப்பதற்காக எவரேனும்‌ ஆளின்‌
வருகையைப்‌ பெறும்‌ நோக்கத்துக்காக அல்லது அப்பிரிவின்கீழ்‌
அவரது அகற்றுகை கட்டளையிடப்பட்டிருக்கின்ற அல்லது
அவரது நுழைவு தடைசெய்யப்பட்டிருக்கின்ற எவரேனும்‌
ஆளை பாராளுமன்றத்தின்‌ வளவுகளிலிருந்து .அகற்றும்‌

 

* 197 ஆர்‌ ஆண்டின்‌ ர ஆர்‌ இலக்க, பபாளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌,
சிறப்புரினாகளுர்‌) (திருத்தச்‌) சட்டத்தின்‌ 3 ஆர்‌ வாசபத்தைப்‌, பாப்க்கவும்‌.

a

(ப. மாக இன்‌ 5]
[(ம5. மன இல 27]

பாராளுமன்ற
விதிக்ககூடூ_ப!
கண்டவை.

[பி 5. 1978 இவ 5]
[பி3. 1987 இன்‌ 77]
(பி, 199 இன்‌ 27]

தண்டலைகளை
மிறைவேற்றுவதற்
வாகக்‌ கைது செப்‌!

வதற்கால தத்துவ.


"அத்‌, 383]

பாராளுமன்ற குத்துவங்களும்‌ சிறப்புரிமைகளுயமி சட்டம்‌

 

"சிறப்புரிமை பமீறல்‌
விடபரங்களில்‌

" நடவடிக்கையுறைக்‌
கான நிலைபரிபற்‌
கட்டளைகள்‌.

' மிந்சவழக்குகளுக்‌
“சூம்‌, சூடிபபல்‌
வழக்குகளுக்கு

- யன பெல்‌.

நோக்கத்துக்காக, விடயத்திற்கேற்ப, வாயிற்‌ பெருமகன்‌ அல்லது
படைக்கலச்‌ சேவிதன்‌ .அல்லது பாராளுமன்றத்தின்‌ வேறு
எவரேனும்‌ அலுவலர்‌, தலைவரினால்‌ அல்லது சபாநாயகரி
னால்‌ அவ்வாறு செய்யுபாறு கட்டளையிடப்பட்டால்‌, . அத்தகைய
ஆளை பாராளுமன்றத்தின்‌ வளவுகளினுள்‌ எந்த இடத்திலும்‌
எழுத்தாணையின்றிக்‌ சைதுசெய்தவலும்‌. மேற்சொல்லப்பட்ட
நோக்கத்துக்கு அவசிய ப1மாகக்கூடியவாறான .அத்தகைய
நியாயமான வலோற்சாரத்தைப்‌ பயன்படுத்தலும்‌ அவருக்குச்‌
சட்டமுறையானதாதல்‌ வேண்டும்‌.

30, பாராளுமன்றத்தின்‌ நிலையியற்‌ கட்டளைகள்‌. இப்பாகத்‌
தின்கீழ்‌ சார்த்தப்பட்ட தவறுகளின்‌ விடயத்தில்‌ அப்பாராளு
மன்றத்தில்‌ அல்லது தலைவரினால்‌ அல்லது சபாநாயகரினால்
பின்பற்றப்பட வேண்டிய நடவடிக்கையமூறை தொடர்பில்‌
இடைநோவிளை வான அல்லது குறைநிரப்புக்கான ஏற்பாட்டை
உள்ளடக்கியிருக் கவாம்‌ என்பதுடன்‌ , குறிப்பாக, சிறப்புரிபைக்‌
குமுக்களின்‌ நிய/னம்‌. அவற்றின்‌ தத்துவங்கள்‌, பணிகள்‌.
நடவடி க்கைமுறை ஆகியவற்றுக்கும்‌ ஏற்பாடு செய்யலாம்‌.

31. (1) இப்பாகத்தின்கீழ்‌ தவறொன்றாக அபைவதாக இச்சட்‌
டத்தினால்‌ ,வெளிப்படுத்தப்பட்ட ஏதேனும்‌ செயல்‌ அல்லது
செய்யானை வேறு ஏதேனும்‌ எமுத்திலான சட்டத்தின்கீழ்‌
தவறொன்றாக .அமையுபபிடத்து அத்தகைய செயலுக்கு அல்லது
செய்யாமைக்கு குற்றபாளியாகவுள்ள ஆள்‌ ஒருவர்‌, வேறு ஏதே
னும்‌ சட்டத்தில்‌ எது எப்படியிருப்பினும்‌, இரு தவறுளுக்கு1மாக
விளக்கப்பட்டு, தண்டிக்கப்பட ஆளாதல்‌ வேண்டும்‌,

(2) ஏதேனும்‌ செயல்‌ அல்லது செய்யாமை இப்பாகத்தின்கீற்‌
தவறாக அரமைந்திருப்பினுமகூட, இச்சட்டத்தில்‌ உள்ள எதுவும்‌,
அத்தகைய செயல்‌ அல்வது செய்யாமை தொடர்பில்‌ அல்லது

அதன்‌ காரண।மாக கிடைக்கத்தக்கதாகவுள்ள சேதவீடுகளுக்கு

10ரக அல்லது வேறு ஏதேனும்‌ பரிசாரத்துக்காக ஏதேனும்‌
குடியியல்‌ வழக்கு அல்லது நடவடிக்கை எவரேனும்‌ ஆளுக்கு
எதிராகத்‌ தொடுக்கப்படுவதை அல்லது பேணிவரப்படுவதைத்
தீடுப்பதாகவோ படட்டுப்படுத்துவதாகவோ பொருள்கொள்ளப்
படுதல்‌ ஆகாது.


பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌ சிறப்புரிமைகளுயபி சட்டம்‌

(அத்‌. 383

 

8. இச்சட்டத்திலுள்ள எதுவும்‌. எவரேனும்‌ ஆளின்மீது.
அட்டவணையின்‌ பாகம்‌ ஆ என்பதில்‌ குறித்துரைக்கப்படும்‌
ஏதேனும்‌ தவறுக்கு இச்சட்டத்தின்‌ 88 ஆம்‌ பிரிவால்‌ அதிகார
(மளிக்கப்பட்ட ஏதேனும்‌ தண்டனையை விதிப்பதற்கான ஏதேனும்‌
தத்துவத்தைத்‌ தவிர வேறு ஏதேனும்‌ தண்டனையை விதிப்பதற்
கான தத்துவ! எதனையும்‌ பாராளுமன்றத்திற்கு அளித்தலோ
அல்லது அளிப்பதாகப்‌ பொருள்கொள்ளப்படுதலோ ஆகாது.

அட்டவணை

பாகம்‌ அ

உயார்நீதிமன்றத்தினால்‌ பாத்திரம்‌ தண்டி க்கப்படற்பாலதான
தவறுகள்‌.”

1.

பாராளுபன்றத்திற்கு வந்துகொண்டிருக்கும்‌ அல்லது
சபையி லிருந்து சென்றுகொண்டிருக்கும்‌ அல்லது
சபையில்‌ அல்லது ஏதேனும்‌ குழுவில்‌ அவரது
நடத்தை காரணமாக எவரேனும்‌ உறுப்பினரைத்‌
தாக்குதல்‌, நிந்தை செய்தல்‌ அல்லது வேண்டுமென்று
தடுத்தல்‌ அல்லது வலோற்காரத்தின்மூல।ம்‌. நிந்தை
மூலம்‌ அல்லது தொல்லையூலம்‌ பாராளுமன்றம்‌
முன்னர்‌ அல்லது குழமுமுன்னர்‌ முடிவுறாதிருக்கும்‌
அல்லது கொணரப்பட எதிர்பார்க்கப்படும்‌ ஏதேனும்‌
முன்மொழிவுக்கு அல்லது கருமத்துக்குச்‌ சாதகமாக
அல்லது எதிராக அவரை வெளிப்படுத்தச்செய்யு (பாறு
கட்டாயப்படுத்த முயலுதல்‌.

பாராளுமன்றத்தில்‌ அல்லது குழுவில்‌ அவர்‌ நடந்து
சொண்ட விதும்‌ காரணமாக ஏதேனும்‌ அச்சுறுத்தல்‌
கடி தத்தை ஓர்‌ உறுப்பினருக்கு அனுப்புதல்‌ அல்லது
சண்டைக்கு வருமாறு ஓர்‌ உறுப்பினருக்குச்‌ சவால்‌
விடுதல்‌.

பாராளுமன்றத்தின்‌ முன்னர்‌ அல்லது ஏதேனும்‌
குமுமுன்னர்‌ அவரால்‌ கொடுக்கப்படவேண்டிய
சான்று தொடர்பில்‌ ஏதேனும்‌ சாட்சிக்காரருடன்‌
தலையிடுதல்‌, அவரைத்‌ தடைசெய்தல்‌, அச்சுறுத்து
தல்‌, 10ருட்டுதல்‌ அல்லது எந்தவிதத்திலும்‌ பூறை
சேடாகச்‌ செல்வாக்குக்குட்படுத்தல்‌.

19

பாராளுமன்றத்‌
தண்டனைத்‌ தத்து
வத்தை வபையறை
செபிதல்‌.

[ப6, 1978 இல்‌ 5]
[பி7, 1997 இன்‌ 27].

(பி7. 1978 இஸ்‌ 5]

(பிக, 19ச இன்‌ 2].


அத்‌. 38]

பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌. சிறப்புரிமைகளுயமி சட்டம்‌

 

(ம 2. 1980 இவ்‌ 17]

6அ,

பாராளுமன்றத்தை அல்லது ஏதேனும்‌ குமுழவை
ஏமாற்றும்‌ கருத்துடன்‌ ஏதேனும்‌ பொய்யான.
உண்மையற்ற, போலி, புனையப்பட்ட அல்வது
பொய்யாக்கப்பட்ட ஆவணத்தை பாராளுபன்றத்தில்
அல்லது ஏதேனும்‌ சூமுவில்‌ சமர்ப்பித்தல்‌.

பாராளுமன்றத்தின்‌ அல்லது ஒரு சூமுவின் ஏதேனும்‌
விவாதம்‌ அல்லது நடவடிக்கைகள்‌ பற்றிய ஏதேனும்‌
பொய்யான அல்லது திரிபாக்கப்பட்ட ஏதேனும்‌
அறிக்கையை வேண்டுமென்று வெளியிடுதல்‌ அல்லது
பாராளுமன்றத்தில்‌ அல்லது குமுவில்‌ உறுப்பினர்‌
ஒருவரினால்‌ செய்யப்பட்ட ஏதேனும்‌ பேச்சை
வேண்டுமென்று திரித்து வெளியிடுதல்‌.

பாராளுமன்றத்தினால்‌ அல்லது சுபறவினால்‌ அதன்‌
வெளியீடு தடைசெய்யப்பட்டதான பாராளுன்றத்தின்
அல்லது குமுவின்‌ ஏதேனும்‌ விவாதம்‌ அல்லது
நடவடிக்கைகள்‌ பற்றிய ஏதேனும்‌ அறிக்கையை
வேண்டுமென்று வெளியிடுதல்‌.

பாராளுமன்ற விவாதங்களின்‌ உத்தியோகபூர்வ
அறிக்கை ஏட்டிலிருந்து (ஹன்சார்ட்‌) எவையேனும்‌
சொற்களை அல்லது கூற்றுக்களை அகற்றிவிடு!மாறு
சபாநாயகரால்‌ கட்டளையிடப்பட்டதன்பின்னர்‌ அத்த
கை சொற்களை அல்லது கூற்றுக்களை கொண்டுள்‌
ளனவான, பாராளுமன்றத்தின்‌ ஏதேனும்‌ விவாத
அல்லது நடவடிக்கைகள்‌ பற்றிய ஏதேனும்‌
அறிக்கையை வேண்டுமென்றே வெளியிடுதல்‌.

யாராளுமன்றத்தின்‌ நடவடிக்கைகளையும்‌ குண
நலனையும்‌ பாதிக்கும்‌ அவதூறான கூற்று எதனையும்‌
வெளியிடுதல்‌.

உறுப்பினர்‌ என்ற தன்மையில்‌ அவரது நடத்தை
சம்பந்தமான ஏதேனும்‌ அவதூறான கூற்றை
வெளியிடுதல்‌.


பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌, சிறப்புரிமைகளுமி சட்டம்‌

(அத்‌. 383

 

10.

11.

பாராளுமன்றத்தின்‌ எவரேனும்‌ உறுப்பினரால்‌
அல்லது அலுவலரால்‌, அத்தகைய உறுப்பினர்‌
அல்லது அலுவலர்‌ என்ற அவரது நடத்தையில்‌
அவரைச்‌ செல்வாக்குக்குட்படுத்துவதற்காக இலஞ்ச
கொடுக்கப்படுதல்‌ அல்லது ஏற்றுக்கொள்ளப்படுதல்‌
அல்லது சபையில்‌ அல்லது ஏதேனும்‌ குபுவில்‌
ச।பர்ப்பிக்கப்பட்ட அல்வது சமர்ப்பிக்கப்படக்்‌ கருதப்‌
பட்ட ஏதேனும்‌ சட்டவமூலத்தை, தீர்மானத்தை, க௫
மத்தை, விதியை அல்லது விடயத்தை ஊக்குவிப்‌
பதற்கான அல்லது எதிர்ப்பதற்கான ஏதேனும்‌
கட்டணமாக, நட்டஈாடாக, நன்கொடையாக அல்லது
வெகுமதியாக எவரேனும்‌ உறுப்பினருக்கு அல்லது
பாராளுமன்றத்தின்‌ அலுவலருக்கு வழங்க முனைதல்‌
அல்லது அவரால்‌ ஏற்றுக்கொள்ளப்படுதல்‌.

அரசாங்க அமுத்தகரினால்‌ அல்லது   பாராளு
1மன்றத்தின்‌ அல்லது ஏதேனும்‌ குழுவின்‌ அதிகாரத்‌
தினால்‌ அல்லது அதிகாரத்தின்கீழ்‌ அச்சிடப்பட்டதாகக்‌
கொள்ளப்படுவது, ஆனால்‌ உண்பையில்‌ அவ்வாறு
.அச்சிடப்படாததுமான ஏதேனும்‌ சட்டத்தின்‌.
கட்டளைச்‌ சட்டத்தின்‌ அல்லது பாராளுபன்றத்தின்‌
அல்லது ஏதேனும்‌ குபுறவின் ஏதேனும்‌ அறிக்கையின்‌,
பத்திரத்தின்‌, கூட்டக்குறிப்புசளின்‌ அல்லது குறிப்பு
ளின்‌ அல்லது நடவடி ச்கைகளின்‌ பிரதியொன்றை
அச்சிடுதல்‌ .அல்லது பேமற்சொல்லப்பட்டவாறான
எதேனும்‌ அத்தகைய பிரதியை சான்றாக முன்வைத்
தல்‌.

பாூற்போந்த பந்திகளுள்‌ எதிலேனும்‌ குறித்துரைக்‌
கப்பட்ட ஏதேனும்‌ செயலுக்கு அல்லது தவிர்வுக்கு
உடந்தையளித்தல் .

2l


அத்‌. 383]

பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌, சிறப்புரிமைகளுயபி சட்டம்‌

 

பாகம்‌ “ஆ”

ஒன்றில்‌ பாராளுமன்றத்தினால்‌ அல்லது உயர்‌

நீதிமன்றத்தினால்‌ தண்டி க்கப்படற்பாலனவான தவறுகள்‌

1.

இச்சட்டத்தின்கீழான பாராளுமன்றத்தின்‌ ஏதேனும்‌
கட்டளைக்கு அல்லது தீர்மானத்துக்கு அல்லது இச்‌
சட்டத்தின்கீழ்‌ முறையாக ஆக்கப்பட்டதான சனாதி
பதியின்‌ அல்லது சபாநாயகரின்‌ அல்லது எவரேனும்‌
உறுப்பினரின்‌ ஏதேனும்‌ கட்டளைக்குக்‌ கீழ்ப்படிய,
வேண்டுமென்று தவறுதல்‌ அல்லது மறுத்தல்‌.

அத்தகைய சமுகமளித்தல்‌ அல்வது காண்பிப்பு
சட்டத்தின்‌ 19 ஆம்‌ பிரிவிலும்‌ 15 ஆம்‌ பிரிவிலும்‌
ஏற்பாடுசெய்யப்பட்டவாறாக ப௦ன்னிப்பளிக்கப்பட்டா
வலொழிய, பாராளுமன்றத்தினால்‌ அல்லது அதன்‌
சார்பில்‌ முறையாக அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ஏதேனும்‌
குழுவினால்‌ சமுகமளிக்குமாறு அல்லது பத்திரங்‌
களை, நூல்களை, பதிவேடுகளை அல்லது ஆவணங்
களைக்‌ காண்பிக்குமாறு இடப்பட்ட கட்டளைக்கு
வேண்டுமென்று சீழ்ப்படியத்‌ தவறுதல்‌.

அத்தகைய மறுப்பு 13 ஆம்‌ பிரிவிலும்‌ 15 ஆம்‌ பிரிவிலும்‌
ஏற்பாடுசெய்யப்பட்டவாறாக மன்னிக்கப்பட்டாவொ
மிய, பாராளுபன்றத்தின் யூன்னர்‌ அல்லது ஏதேனும்‌
குழுவின்பமூன்னர்‌ விசாரணை செய்யப்படுவதற்கு
அல்லது சபையினால்‌ அல்லது ஏதேனும்‌ சூபுறவினால்‌
கேட்கப்படும்‌ ஏதேனும்‌ சட்டபூர்வமான மற்றும
இயைபான கேள்விக்கு விடையளிக்க பபறுத்தல்‌.

பாராளுமன்றத்தில்‌ அல்லது குழுவில்‌ அல்லது
பாராளுமன்ற வளவுகளுக்குள்‌ எவரேனும்‌ உறுப்பின
ரைத்‌ தாக்குதல்‌, நிந்தை செய்தல்‌ அல்லது வேண்டு
மென்று தடுத்தல்‌.

மன்ற அறையில்‌ அல்லது குமுவில்‌ அல்வது
பாராளுமன்ற வளவுகளுக்குள்‌ பாராளுமன்றத்தின்‌
அலுவலரைத் தாக்குதல்‌ அல்லது எதிர்த்தல்‌ அல்லது
வேண்டுமென்று தலையிடுதல்‌.

22


பாராளுமன்ற (தத்துவங்களும்‌, சிறப்புரிமைகளுயப்‌ சட்டம்‌

(அத்‌. $83

 

10.

மன்று அறையில்‌ அல்லது கசுமுலில்‌ அல்லது
பாராளுபன்றத்திற்சூச்‌ ச1மீபமாக பாராளுபன்றம்‌
அல்லது ஏதேனும்‌ குமு அமர்வில்‌ இருக்கும்போது.
.அப்பாராளுமன்றத்தின்‌ .அல்லது குபுறவின்‌ நடவடிக்‌
கைகள்‌ குழய்பப்படுகின்றன அல்லது குபிய்பப்படக்‌
கூடும்‌ என நப்புவதற்கு நியாயமான காரணங்களைத்‌
தெரிந்துகொண்டு அல்லது அறிந்துகொண்டு
ஏதேனும்‌ குழப்பத்தை உண்டுபண்ணு;)ல்‌ அல்லது
அதில்‌ சேர்ந்து கொள்ளுதல்‌,

பாராளுமன்ற வளவுக்குள்‌ பமரியாதையீன!மான
நடத்தை.

பாராளுபன்றத்தின்‌ பூன்னர்‌ அல்லது சூமுயமூன்னர்‌
சாட்சிக்காரர்‌ ஒருவராக இருந்து 10ழப்பிப்‌ பேசுதல்‌
அல்லது வேறு துர்நடத்தை.

குழுவின்‌ நடவடிக்கைகள்‌ எவற்றையும்‌. அவை
பாராளு(பன்றத்திற்கு அறிக்கையிடப்படுமுன்னர்‌
வெளியிடுதல்‌.

முற்போந்த பந்திகள்‌ எதிலும்‌ குறித்துரைக்கப்பட்ட
ஏதேனும்‌ செயலுக்கு அல்லது தவிர்வுக்கு உடந்தை
யளித்தல்‌ .


